Aufgabe 1 (P)
Was wird normalerweise durch Benachrichtigungen erkannt die von einem IT-Service, CI oder Monitoring Tool erstellt werden.
(Eine richtige Antwort ankreuzen)
a. Incidents
b. Problems
c. Events
d. Requests
Aufgabe 2 (P)
Wobei handelt es sich um einen externen Input für die Service-Wertschöpfungskette?
(Eine richtige Antwort ankreuzen)
a. Die Aktivität der Wertschöpfungsketten „Verbesserung“
b. Gesamtplanung
c. Kundenanforderungen
d. Feedback-Schleifen
Aufgabe 3 (P)
Was ist Teil des Zwecks der Wertschöpfungskettenaktivität “Design und Transition”?
(Eine richtige Antwort ankreuzen)
a. Sicherstellen, dass Servicekomponenten verfügbar sind und den vereinbarten Spezifikationen entsprechen.
b. Sicherstellen, dass Services gemäß den vereinbarten Spezifikationen bereitgestellt werden.
c. Sicherstellen, dass Produkte und Services die Erwartungen der Stakeholder kontinuierlich erfüllen.
d. Vermitteln eines gemeinsamen Verständnisses der Vision für alle vier Dimensionen.
Aufgabe 4 (P)
Welche ITIL Practice dient dem Aufbau und Pflegen der Verbindungen zwischen der Organisation und ihren Stakeholdern auf strategischer und taktischer Ebene.
(Eine richtige Antwort ankreuzen)
a. Supplier Management
b. Change Enablement
c. Relationship Management
d. Service Desk

Aufgabe 10 (P)
Welche Practice stellt sicher, dass das Hinzufügen, Modifizieren oder Entfernen eines Elements, das Auswirkungen auf Services haben könnte, bewertet und autorisiert wird
(Eine richtige Antwort ankreuzen)
a. Deployment Management
b. Release Management
c. Change Enablement
d. Service Configuration Management
Aufgabe 11 (P)
Bei welcher Wertschöpfungskettenaktivität spielt die Bedeutung des Service Managements zur Erfüllung vereinbarter Spezifikationen eine Rolle?
(Eine richtige Antwort ankreuzen)
a. Erhalten/Erstellen
b. Bereitstellung und Support
c. Verbesserung
d. Planung
Aufgabe 12 (P)
Welche zwei Practices interagieren AM MEISTEN mit der Service Desk Practice?
(Eine richtige Antwort ankreuzen)
a. Incident Management und Service Request Management.
b. Service Request Management und Deployment Management.
c. Deployment Management und Change Enablement.
d. Change Enablement und Incident Management.
Aufgabe 13 (P)
Wie sollten bei einer Entscheidungsfindung in einer Organisation die sieben Grundprinzipien kombiniert werden?
(Eine richtige Antwort ankreuzen)
a. Indem bei einer Entscheidungsfindung alle Grundprinzipien gleichermaßen berücksichtigt werden.
b. Indem die ein oder zwei Grundprinzipien berücksichtigt werden, die für die zu treffende Entscheidung am relevantesten sind.
c. Indem das Prinzip „Wertorientierung“ und ein oder zwei andere Grundprinzipien, die für die zu treffende Entscheidung am relevantesten sind, berücksichtigt werden.
d. Jedes Grundprinzip sollte dahingehend überprüft werden, wie relevant es für die zu treffende Entscheidung ist.

Aufgabe 14 (P)
Wie lautet die Definition eines Known Errors?
a. Eine nicht geplante Unterbrechung eines Service oder eine Qualitätsminderung eines Service.
b. Eine Ursache oder mögliche Ursache für einen oder mehrere Incidents.
c. Ein Problem das analysiert und nicht gelöst wurde.
d. Jede Statusänderung, die für das Management eines Service oder eines anderen Configuration Items (CI) von Bedeutung ist.
Aufgabe 15 (P)
Welchen Zweck verfolgt die Incident Management Practice?
(Eine richtige Antwort ankreuzen)
a. Minimieren der negativen Auswirkung von Incidents, indem der normale Servicebetrieb schnellstmöglich wieder hergestellt wird.
b. Erfassen der Nachfrage nach einer Lösung von Incidents und Service Requests.
c. Reduzieren der Wahrscheinlichkeit und der Auswirkung von Incidents durch Identifizierung tatsächlicher und potenzieller Ursachen von Incidents.
d. Unterstützen der vereinbarten Servicequalität, indem alle vereinbarten, vom Anwender initiierten Service Requests effektiv bearbeitet werden.
Aufgabe 16 (P)
Eine Organisation bittet einen Stakeholder, einen geplanten Change zu überprüfen. Welches Grundprinzip demonstriert dies?
(Eine richtige Antwort ankreuzen)
a. Zusammenarbeit und Transparenz fördern.
b. Dort beginnen, wo man steht.
c. Wertorientierung.
d. Auf Einfachheit und Praktikabilität achten.
Aufgabe 17 (P)
Welche Practice hat einen großen Einfluss auf das Anwendererlebnis und darauf, wie der Service Provider vom Anwender wahrgenommen wird?
(Eine richtige Antwort ankreuzen)
a. Service Desk
b. Change Enablement
c. Service Level Management
d. Supplier Management

Aufgabe 18 (P)
Welche Practice empfiehlt die Nutzung eventbasierter Umfragen, um Feedback von Kunden einzuholen?
(Eine richtige Antwort ankreuzen)
a. Service Level Management
b. Change Enablement
c. Service Request Management
d. Problem Management
Aufgabe 19 (f)
Welche Wertschöpfungskettenaktivität erzeugt Servicekomponenten?
(Eine richtige Antwort ankreuzen)
a. Verbesserung
b. Engagement
c. Erhalten/Erstellen
d. Bereitstellung und Support
Aufgabe 20 (P)
Welche Aussage über Continual Improvement ist zutreffend?
(Eine richtige Antwort ankreuzen)
a. Alle Verbesserungsideen sollten in einem einzigen Continual Improvement Register erfasst werden.
b. Ein einziges Team sollte Continual Improvement in der gesamten Organisation durchführen.
c. Continual Improvement sollte so wenig wie möglich mit anderen Practices interagieren.
d. Alle in der Organisation sind für einige Aspekte von Continual Improvement verantwortlich. 
Aufgabe 21 (P)
Was beschreibt die Utility eines Service?
(Eine richtige Antwort ankreuzen)
a. Ein Service, der einsatzfähig ist.
b. Ein Service, der seine Service Level Ziele erreicht.
c. Ein Service, der die Einschränkungen für den Konsumenten erhöht.
d. Ein Service, der die Performance des Konsumenten unterstützt.
Aufgabe 22 (P)
Was ist Utility?
(Eine richtige Antwort ankreuzen)
a. Die Funktionalität die von einem Service angeboten wird, um einem bestimmten Bedürfnis gerecht zu werden.
b. Die Zusicherung, dass ein Service den vereinbarten Anforderungen entspricht.
c. Der Geldbetrag, der für meine bestimmte Aktivität oder Ressource ausgegeben wurde.
d. Die wahrgenommenen Vorteile, der Nutzen und die Bedeutung von etwas.


Aufgabe 23 (P)
Was ist bei einem “Continual Improvement Register” (CIR) wichtig?
(Eine richtige Antwort ankreuzen)
a. Verbesserungsideen werden dokumentiert, bewertet und priorisiert.
b. Verbesserungsideen aus vielen Quellen werden in einem einzelnen CIR abgelegt.
c. Verbesserungsideen, die nicht sofort umgesetzt werden, werden aus dem CIR entfernt.
d. Verbesserungsideen werden getestet, finanziert und vereinbart.
Aufgabe 24 (P)
Welche Practice hat den Zweck sicherzustellen, dass Lieferanten einer Organisation und deren Performance angemessen gemanaged werden um die Bereitstellung von Qualitätsprodukten und -Services zu unterstützen?
(Eine richtige Antwort ankreuzen)
a. Release Management
b. Supplier Management
c. Service Management
d. Relationship Management
Aufgabe 25 (P)
Was kann als ein Betriebsmodell für eine Organisation dienen?
(Eine richtige Antwort ankreuzen)
a. Die vier Dimensionen des Service Managements
b. Die Service-Wertschöpfungskette
c. Die ITIL Grundprinzipien
d. Continual Improvement
Aufgabe 26 (P)
Was ist ein Incident?
(Eine richtige Antwort ankreuzen)
a. Die geplante Entfernung eines Elements, das Auswirkungen auf einen Service haben kann.
b. Ein Resultat, das durch einen oder mehrere Outputs ermöglicht wird.
c. Ein mögliches Event in der Zukunft, das zu einem Schaden führen könnte.
d. Eine Serviceunterbrechung, die ggf. durch den Einsatz von Selbsthilfe-Tools gelöst werden
kann.
Aufgabe 27 (P)
Welche Aussage über die Automatisierung von Service Requests ist ZUTREFFEND?
(Eine richtige Antwort ankreuzen)
a. Service Requests, die nicht automatisiert werden, sollten wie Incidents behandelt werden.
b. Service Requests und ihr Fulfillment sollten soweit wie möglich automatisiert werden.
c. Service Requests, die nicht automatisiert werden können, sollten wie Probleme behandelt werden.
d. Service Requests und ihr Fulfillment sollten von Service Desk-Mitarbeitern ohne Automatisierung durchgeführt werden.

Aufgabe 28 (P)
Was empfielt das Grundprinzip “Iterative Weiterentwicklung mit Feedback”?
(Eine richtige Antwort ankreuzen)
a. Eine Bewertung des aktuellen Status am Beginn einer Verbesserungsinitiative.
b. Die Identifizierung aller interessierten Parteien am Beginn einer Verbesserungsinitiative.
c. Eine Verbesserungsinitiative, die in eine Reihe überschaubarer Schritte aufgeteilt ist.
d. Eine Bewertung der Auswirkung aller Teile einer Organisation auf die Verbesserungsinitiative.
Aufgabe 29 (P)
Welche Practice umfasst das Management von Schwachstellen, die analysiert, aber noch nicht gelöst wurden”?
(Eine richtige Antwort ankreuzen)
a. Change Enablement
b. Service Request Management
c. Problem Management
d. Service Level Management
Aufgabe 30 (P)
Was ist Teil des Zwecks der Wertschöpfungskettenaktivität “Design und Transition”?
(Eine richtige Antwort ankreuzen)
a. Sicherstellen, dass Servicekomponenten verfügbar sind und den vereinbarten Spezifikationen entsprechen.
b. Sicherstellen, dass Services gemäß den vereinbarten Spezifikationen bereitgestellt werden.
c. Sicherstellen, dass Produkte und Services die Erwartungen der Stakeholder kontinuierlich erfüllen.
d. Vermitteln eines gemeinsamen Verständnisses der Vision für alle vier Dimensionen.
Aufgabe 31 (P)
Welche Practices macht neue Services zur Nutzung verfügbar?
(Eine richtige Antwort ankreuzen)
a. Change Enablement
b. Release Management
c. Deployment Management
d. IT-Asset Management
Aufgabe 32 (P)
Durch welche Practice würde ein Anwender Zugriff auf eine Anwendung erhalten?
(Eine richtige Antwort ankreuzen)
a. Service Configuration Management
b. Change Enablement
c. Service Request Management
d. Service Level Management

Aufgabe 33 (P)
Welche ITIL Practice dient dem Aufbauen und Pflegen der Verbindungen zwischen der Organisation und ihren Stakeholdern auf strategischer und taktischer Seite?
(Eine richtige Antwort ankreuzen)
a. Supplier Management
b. Change Enablement
c. Relationship Management
d. Service Desk
Aufgabe 34 (P)
Welches Prinzip konzentriert sich auf Servicekonsumenten?
(Eine richtige Antwort ankreuzen)
a. Dort beginnen wo man steht
b. Optimierren und automatisieren
c. Auf Einfachheit achten
d. Wertorientierung
Aufgabe 35 (P)
Welche Practice verbessert die Kunden- und Anwenderzufriedenheit durch die Reduzierung der negativen Auswirkungen von Serviceunterbrechungen?
(Eine richtige Antwort ankreuzen)
a. Service Request Management
b. Service Level Management
c. Incident Management
d. Change Enablement
Aufgabe 36 (P)
Welcher Aspekt des Service Level Management befragt Servicekonsumenten dazu, was ihre Arbeit
beinhaltet und wie ihnen Technologie dabei hilft?
(Eine richtige Antwort ankreuzen)
a. Engagement des Kunden
b. Betriebliche Messgrößen
c. Geschäftliche Messgrößen
d. Kundenfeedback
Aufgabe 37 (P)
Welche Aktivität ist Teil der Continual Improvement Practice?
(Eine richtige Antwort ankreuzen)
a. Erkennen der Ursache von Incidents und Empfehlen zugehöriger Verbesserung.
b. Autorisieren von Changes zur Implementierung von Verbesserungen.
c. Erfassen und Managen von Incidents, die Verbesserungsmöglichkeiten nach sich ziehen.
d. Erstellen von Business Cases für Verbesserungsaktionen.

Aufgabe 38 (P)
Welche Aussage über die Change Enablement Practice ist ZUTREFFEND?
(Eine richtige Antwort ankreuzen)
a. Standard-Changes sind Changes, die entsprechend einem Standardprozess geplant, bewertet und autorisiert werden müssen.
b. Normale Changes werden durch die Erstellung eines Change Requests ausgelöst. Dieser kann manuell oder automatisiert erstellt werden.
c. Die Bewertung und Autorisierung normaler Changes sollte beschleunigt werden, damit sie schnell implementiert werden können.
d. Es sollte eine separate Change-Autorität für Standard Changes geben, mit leitenden Führungskräften, welche die damit verbundenen Geschäftsrisiken verstehen.
Aufgabe 39 (P)
Welcher Begriff wird als “Eine Zustandsveränderung, die für das Management eines IT Service von Bedeutung ist” definiert?
(Eine richtige Antwort ankreuzen)
a. Event
b. Incident
c. Problem
d. Known Error
Aufgabe 40 (P)
Was ist eine Aktivität der Incident Practice?
(Eine richtige Antwort ankreuzen)
a. Bewerten und Priorisieren von Verbesserungsmöglichkeiten.
b. Durchführen von Service Review mit Kunden.
c. Bereitstellen von hochwertigen Aktualisierungen, wenn dies erwartet wird.
d. Automatisieren von Service Requests, soweit dies möglich ist.
Aufgabe 41 (P)
Welches ist das BESTE Beispiel für einen Standard-Change?
(Eine richtige Antwort ankreuzen)
a. Die Review und Autorisierung eines Change, der von einem Kunden angefordert wird.
b. Die Implementierung eines kritischen Software-Patch als Reaktion auf einen Sicherheitsvorfall eines Anbieters.
c. Die Installation einer Softwareanwendung als Reaktion auf einen Service Request.
d. Der Ersatz einer Komponente als Reaktion auf einen Mayor Incident.
Aufgabe 42 (P)
Was wird nicht als Service Request behandelt?
(Eine richtige Antwort ankreuzen)
a. Die Minderung eines Service
b. Der Austausch einer Druckerpatrone.
c. Die Bereitstellung eines Laptops
d. Eine Beschwerde über ein Support-Team
Aufgabe 43 (P)
Wie lautet die Definition eines Problems?
(Eine richtige Antwort ankreuzen)
a. Eine nicht geplante Unterbrechung eines Service oder eine Qualkitätsminderung eines Service
b. Eine Ursache oder mögliche Ursache für einen oder mehrere Incidents
c. Ein Incident für den noch keine vollständige Lösung verfügbar ist.
d. Jede Statusänderung, die für das Management eines Configuration Items (CI)von Bedeutung ist.
Aufgabe 44 (P)
Welchen Zweck verfolgt die Problem Management Practice?
(Eine richtige Antwort ankreuzen)
a. Schützen der Information, die eine Organisation für ihre Geschäftstätigkeit benötigt.
b. Reduzieren der Wahrscheinlichkeit und der Auswirkung von Incidents durch die Identifizierung tatsächlicher und potenzieller Ursachen von Incidents und das Management von Known Errors.
c. Anpassen der Practices und Services der Organisation an sich ändernde Geschäftsanforderungen durch die kontinuierliche Identifizierung und Verbesserung von Services.
d. Minimierung der negativen Auswirkung von Incidents, indem der normale Servicebetrieb schnellstens wiederhergestellt wird.
Aufgabe 45 (m, 2 ap)
Welcher Begriff beschreibt die von einem Service angebotene Funktionalität?
a. Kosten
b. Utility
c. Warrenty
d. Risiko
Aufgabe 46 (m, 3 ap)
Was ist der Zweck der Monitoring and Event Management Practice?
a. Sicherstellen, dass jederzeit und überall genaue und zuverlässige Informationen über dieKonfiguration von Services verfügbar sind.
b. Systematisches Beobachten von Services und Servicekomponenten sowie Aufzeichnen undErstellen von Berichten zu ausgewählten Statusänderungen.
c. Schützen der Informationen, die eine Organisation für ihre Geschäftstätigkeit benötigt.
d. Minimieren der negativen Auswirkung von Incidents, indem der normale Servicebetriebschnellstmöglich wieder hergestellt wird.
Aufgabe 47 (m, 4 ap)
Worauf sollten alle Entscheidungen im Rahmen des Continual Improvement basieren?
a. Auf Details der Art und Weise, wie Services gemessen werden.
b. Auf genauen und sorgfältig analysierten Daten.
c. Auf einer aktuellen Balanced Score Card.
d. Auf einer aktuellen Reifegradbewertung.
Aufgabe 48 (m, 5 ap)
Wie wandeln Wertschöpfungskettenaktivitäten Inputs in Outputs um?
a. Durch die Ermittlung der Servicenachfrage.
b. Durch die Verwendung einer Kombination von Practices.
c. Durch die Verwendung eines einzelnen Funktionsteams.
d. Durch die Implementierung von Prozessautomatisierung.
Aufgabe 49 (m, 6 ap)
Wie trägt das Engagement der Kunden zur „Service Level Management Practice“ bei?
1. Es erfasst Informationen, auf denen Messgrößen basieren können.
2. Es stellt sicher, dass die Organisation definierte Service Levels erfüllt.
3. Es definiert die Workflows für Service Requests.
4. Es unterstützt Gespräche über den Fortschritt.
a. 1 und 2
b. 2 und 3
c. 3 und 4
d. 1 und 4
Aufgabe 50 (m, 9 ap)
Welche Practice bietet Unterstützung für das Managen von Feedback, Lob und Beschwerden von Anwendern?
a. Change Control
b. Service Request Management
c. Problem Management
d. Incident Management
Aufgabe 51 (m, 10 ap)
Welche gemeinsame Aktivität, die von einem Service Provider und einem Servicekonsumenten
durchgeführt wird, stellt eine kontinuierliche gemeinsame Schaffung von Wert sicher?
a. Serviceerbringung
b. Servicekonsum
c. Serviceangebot
d. Service Relationship Management
Aufgabe 52 (m, 11 ap)
Welche Practice kann die Initiierung einer Notfallwiederherstellung umfassen?
a. Incident Management
b. Service Request Management
c. Service Level Management
d. IT-Asset Management
Aufgabe 53 (m, 13 ap)
Welcher Typ von Change wird am EHESTEN durch die „Service Request Management Practice“ gemanagt?
a. Ein normaler Change
b. Ein Notfall-Change
c. Ein Standard-Change
d. Ein Anwendungs-Change
Aufgabe 54 (m, p)
Welches Grundprinzip betont, wie wichtig es ist, den Ablauf von Work in Progress zu verstehen, Blockade zu identifizieren und Verschwendung aufzudecken?
a. Wertorientierung.
b. Zusammenarbeiten und Transparenz fördern.
c. Ganzheitlich denken und arbeiten.
d. Auf Einfachheit und Praktikabilität achten.
Aufgabe 55 (m, 14 ap)
Was stellt eine Möglichkeit dar, gemeinsamen Wert zu schaffen, indem das Erreichen der von Kunden gewünschten Ergebnisse erleichtert wird?
a. Ein Service
b. Ein Output
c. Eine Practice
d. Continual Improvement
Aufgabe 56 (m, 15 ap)
Welche Aussage über Change-Autorisierung ist RICHTIG?
a. Eine Change-Autorität sollte jeder Art von Change und Change Modell zugewiesen werden.
b. Die Zentralisierung der Change-Autorisierung bei einer einzelnen Person stellt die effektivste Art der Autorisierung dar.
c. Die Autorisierung normaler Changes sollte beschleunigt werden, damit sie schnell implementiert werden können.
d. Standard-Changes sind mit hohen Risiken verbunden und sollten von der höchsten Change-Autoritätsebene autorisiert werden.
Aufgabe 57 (m, 16 ap)
Welche Dimension des Service Management bezieht sich auf Governance, Management und Kommunikation?
a. Partner und Lieferanten
b. Informationen und Technologie
c. Organisation und Menschen
d. Wertströme und Prozesse
Aufgabe 58 (m, 17 ap)
Identifizieren Sie das fehlende Wort im folgenden Satz. Ein Known Error ist ein Problem, das [……..?] und nicht gelöst wurde.
a. Erfasst
b. Analysiert
c. Eskaliert
d. geschlossen
Aufgabe 59 (m, 19 ap)
Wovon hängt die maximale Effizienz der „Service Request Management Practice“ ab?
a. Lob und Beschwerde
b. Prozesse und Verfahren
c. Self-Service-Tools
d. Incident Management
Aufgabe 60 (m, 18 ap)
Welche Aussage über Known Errors und Probleme ist RICHTIG?
a. Known Error ist der Status, der einem Problem zugewiesen wird, nachdem es analysiert wurde.
b. Ein Known Error ist der Grund für ein oder mehrere Probleme.
c. Known Errors verursachen Schwachstellen, Probleme verursachen Incidents.
d. Known Errors werden von technischen Mitarbeitern gemanaged, Probleme werden von Mitarbeitern im Service Management gemanaged.
Aufgabe 61 (m, 20 ap)
Welche Aussage über die „Service Desk Practice“ ist RICHTIG?
a. Sie ermöglicht Beziehungen mit Stakeholdern auf strategischer und taktischer Ebene.
b. Sie führt die Change-Bewertung und -Autorisierung durch.
c. Sie untersucht die Ursache von Incidents.
d. Sie erfordert ein praktisches Verständnis der Geschäftsprozesse.
Aufgabe 62 (m, 21 ap)
Welche Practice stellt sicher, dass genaue und zuverlässige Informationen über Configuration Items (CI) und die Beziehungen zwischen diesen verfügbar sind?
a. Service Configuration Management
b. Service Desk
c. IT-Asset Management
d. Monitoring und Event Management
Aufgabe 63 (m, 22 ap)
Welche Practice hat einen Zweck, der die schnellstmögliche Wiederherstellung des normalen
Servicebetriebs umfasst?
a. Supplier Management
b. Deployment Management
c. Problem Management
d. Incident Management
Aufgabe 64 (m, 24 ap)
Welches Grundprinzip besagt, dass es wichtig ist, etwas zu tun, anstatt viel Zeit auf die Analyse unterschiedlicher Optionen zu verwenden?
a. Optimieren und automatisieren.
b. Dort beginnen, wo man steht.
c. Wertorientierung.
d. Iterative Weiterentwicklung mit Feedback.
Aufgabe 65 (m, 25 ap)
Was sollte bei jedem Problem getan werden?
a. Es sollte diagnostiziert werden, um mögliche Lösungen zu identifizieren.
b. Es sollte anhand der möglichen Auswirkungen und Wahrscheinlichkeiten priorisiert werden.
c. Es sollte gelöst werden, damit es geschlossen werden kann.
d. Es sollte dafür einen Workaround geben, um die Auswirkung zu reduzieren.
Aufgabe 66 (m, 28 ap)
Was ist ein Problem?
a. Eine Hinzufügung oder Modifikation, die einen Effekt auf Services haben könnte.
b. Jede Statusänderung, die für das Management eines Configuration Items (CI) von Bedeutung ist.
c. Eine Ursache oder mögliche Ursache für einen oder mehrere Incidents.
d. Eine nicht geplante Qualitätsminderung eines Service.
Aufgabe 67 (m, 32 ap)
Was ist der Grund für die Verwendung eines ausgeglichenen Satzes von Servicemessgrößen?
a. Die Anzahl der Messgrößen, die gesammelt werden müssen, wird verringert.
b. Für jedes Serviceelement wird ein separater Bericht erstellt.
c. Es führt zu einer ergebnisbasierten Ansicht von Services.
d. Es erleichtert die automatische Sammlung von Messgrößen.
Aufgabe 68 (m, 33 ap)
Warum sollten Incidents priorisiert werden?
a. Um einen automatischen Abgleich von Incidents mit Problemen oder Known Errors zu erleichtern.
b. Um zu ermitteln, an welches Support-Team der Incident eskaliert werden sollte.
c. Um sicherzustellen, dass Incidents mit den größten geschäftlichen Auswirkungen zuerst gelöst werden.
d. Um ein hohes Maß an Zusammenarbeit innerhalb und zwischen Teams zu fördern.
Aufgabe 69 (m, 35 ap)
Warum sollten Service-Desk-Mitarbeiter wiederkehrende Schwierigkeiten aufdecken?
a. Um das Identifizieren von Problemen zu erleichtern.
b. Um Incidents an das richtige Support-Team zu eskalieren.
c. Um eine effektive Bearbeitung von Service Requests sicherzustellen.
d. Um die richtige Change-Autorität einzubinden.
Aufgabe 70 (m, 36 ap)
Welche Aktivität der Wertschöpfungskette kommuniziert den aktuellen Stand aller vier Dimensionen des Service Management?
a. Verbesserung
b. Engagement
c. Erhalten/Erstellen
d. Planung
Aufgabe 71 (m, 39 ap)
Was ist das BESTE Beispiel für einen Notfall-Change?
a. Die Implementierung eines geplanten neuen Release einer Softwareanwendung.
b. Ein mit geringen Risiken verbundenes Computerupgrade, das als Service Request implementiert wird.
c. Die Implementierung eines Sicherheits-Patches in einer kritischen Softwareanwendung.
d. Eine geplante umfassende Hardware- und Softwareimplementierung.
Aufgabe 72 (m, 40 ap)
Welches Grundprinzip empfiehlt, den aktuellen Status zu bewerten und zu entscheiden, was wiederverwendet werden kann?
a. Wertorientierung
b. Dort beginnen, wo man steht
c. Zusammenarbeiten und Transparenz fördern
d. Iterative Weiterentwicklung mit Feedback

Aufgabe 73 (12 ap)
Welche Practice aktualisiert Informationen zu Symptomen und geschäftlichen Auswirkungen?
a. Service Level Management
b. Kontrolle ändern
c. Verwaltung von Serviceanfragen
d. Incident Management
Aufgabe 74 (f)
Welche Dimension des Service Managements konzentriert sich auf Aktivitäten und deren
Koordination?
a. Organisationen und Menschen
b. Informationen und Technologie
c. Partner und Lieferanten
d. Wertströme und Prozesse
Aufgabe 75 (f)
Was ist kein zentraler Fokus der Dimension „Informationen und Technologie“?
a. Security und Compliance.
b. Kommunikationssysteme und Wissensdatenbanken.
c. Workflow- Management und Bestandssysteme.
d. Rollen und Verantwortlichkeiten.
Aufgabe 76 (f)
Wie sollte eine Organisation Methoden der ständigen Verbesserung übernehmen?
a. Für jede von der Organisation implementierte Verbesserung eine neue Methode verwenden.
b. Für die Arten von Verbesserung, welche die Organisation umsetzt, einige Schlüsselmethoden auswählen.
c. Die Fähigkeit aufbauen, so viele Verbesserungsmethoden wie möglich zu verwenden.
d. Für alle Verbesserungen, welche die Organisation implementiert, jeweils eine einzelne Methode auswählen.
Aufgabe 77 (f)
Welches ITIL-Konzept beschreibt Governance?
a. Die sieben Grundprinzipien.
b. Die vier Dimensionen des Service Management.
c. Die Service-Wertschöpfungskette.
d. Das Servicewertsystem.

Aufgabe 78 (f)
Welchen Zweck verfolgt die „Supplier Management Practice"?
a. Sicherstellen, dass die Lieferanten der Organisation und ihre Leistung angemessen gemanagt werden, um die nahtlose Bereitstellung von Qualitätsprodukten und -services zu unterstützen.
b. Anpassen der Practices und Services der Organisation an sich ändernde Geschäftsanforderungen durch die kontinuierliche Identifizierung und Verbesserung von Services.
c. Sicherstellen, dass die Lieferanten der Organisation und ihre Performances auf strategischer und taktischer Ebene durch koordinierte.
d. Sicherstellen, dass jederzeit und überall genaue und zuverlässige Informationen über die Konfiguration von Services der Lieferanten verfügbar sind.
Aufgabe 79 (f)
Welche Practice ist auch in der Verantwortung eines jeden Mitarbeiters?
a. Service Level Management
b. Change Enablement
c. Problem Management
d. Continual lmprovement
Aufgabe 80 (f)
Was sollte in jedem Service Level Agreement enthalten sein?
a. Details der verwendeten systembasierten Metriken
b. Eine technische Beschreibung der Servicekomponenten
c. Klar definierte Serviceergebnisse
d. Rechtssprache
Aufgabe 81 (f)
Was ist normalerweise NICHT im lncident Management enthalten?
a. Skripte zur Sammlung erster Informationen zu lncidents.
b. formalisierte Verfahren zur Erfassung von lncidents.
c. Detaillierte Verfahren für die Diagnose von lncidents.
d. Die Nutzung von Spezialwissen für komplizierte lncidents.
Aufgabe 82 (f)
Wie unterstützt die Kategorisierung von Incidents die ,,Incident Management Practice"?
a. Sie erleichtert die Zuweisung des lncidents zum richtigen Supportbereich.
b. Sie legt die Priorität fest, die dem lncident zugewiesen wird.
c. Sie stellt sicher, dass Incidents innerhalb von Zeitfenstern gelöst werden, die mit dem Kunden vereinbart wurden.
d. Sie bestimmt, wie der Service Provider wahrgenommen wird.
Aufgabe 83 (f)
Welche beiden Bedürfnisse sollte „Change Enablement" AUSBALANCIEREN?
1. Das Bedürfnis, das Risiko und den erwarteten Nutzen zu bewerten.
2. Das Bedürfnis, einen Change-Kalender zu verwalten.
3. Das Bedürfnis, vorteilhafte Changes vorzunehmen.
4. Das Bedürfnis, Kunden und Benutzer zu schützen.
a. 1 und 2
b. 2 und 3
c. 3 und 4
d. 1 und 4
Aufgabe 84 (f)
Was ist der erste Schritt des Grundprinzips „Wertorientierung“?
a. Die Ergebnisse identifizieren, die der Service ermöglicht.
b. Alle Lieferanten und Partner identifizieren, die am Service beteiligt sind.
c. In jeder Situation bestimmen, wer der Service Consumer ist.
d. Die Kosten für die Bereitstellung des Service bestimmen.
Aufgabe 85 (f)
Welches Grundprinzip empfiehlt, Aufgaben in kleinere, handlichere Schritte zu unterteilen, die in einem übersichtlichen Zeitrahmen ausgeführt und abgeschlossen werden können?
a. Wertorientierung
b. Dort beginnen wo man steht.
c. Iterative Weiterentwicklung mit Feedback.
d. Zusammenarbeit und Transparenz fördern.
Aufgabe 86 (f)
Was ist eine zentrale Überlegung des Grundprinzips „Auf Einfachheit und Praktikabilität achten“?
a. Versuchen, eine Lösung für jede Ausnahme zu erstellen.
b. Verstehen, wie jedes Element zur Wertschöpfung beiträgt.
c. Die widerstreitenden Zielsetzungen verschiedener Stakeholder ignorieren.
d. Mit einer komplexen Lösung beginnen, dann vereinfachen.
Aufgabe 87 (f)
Welche Aussage beschreibt das Wesen der Grundprinzipien?
a. Grundprinzipien können eine Organisation in allen Situationen leiten.
b. Jedes Grundprinzip fordert spezifische Aktionen und Entscheidungen.
c. Eine Organisation wählt und übernimmt nur eines der sieben Grundprinzipien.
d. Grundprinzipien beschreiben die Prozesse, die alle Organisationen übernehmen müssen.

Aufgabe 88 (P)
In welchem ITIL-Grundprinzip wird der Einsatz vorhandener Services, Prozesse und Tools beim Verbessern von Services empfohlen?
a. Iterative Weiterentwicklung mit Feedback.
b. Auf Einfachheit und Praktikabilität achten.
c. Dort beginnen wo man steht.
d. Wertorientierung.
Aufgabe 89 (P)
Welche Aussage beschreibt einen RICHTIGEN Ansatz zur Autorisierung von Changes?
a. Im Change-Kalender enthaltene Changes sind vorab autorisiert und erfordern keine zusätzliche Autorisierung.
b. Normale Changes sollten bewertet und autorisiert werden, bevor sie bereitgestellt werden.
c. Notfall-Changes sollten von so vielen Personen wie möglich autorisiert werden um das Risiko zu verringern.
d. Normale Changes werden in der Regel als Service Request implementiert und vom Service Desk autorisiert.
Aufgabe 90 (P)
Wofür wird ein Change-Kalender hauptsächlich verwendet?
a. Unterstützen der Planung, Autorisierung und Zeitplanung von Notfall-Changes.
b. Veröffentlichen einer Liste von Service Requests die Anwender auswählen können.
c. Sicherstellen, dass eine einzelne Change-Autorität jeden Change prüft.
d. Unterstützen der Planung von Changes, Vereinfachung der Kommunikation und Vermeidung von Konflikten.
Aufgabe 91 (P)
Welche Stakeholder sorgen in einer Servicebeziehung für gemeinsame Wertschöpfung?
a. Investor und Lieferant
b. Konsument und Provider
c. Provider und Lieferant
d. Investor und Konsument
Aufgabe 92 (P)
Was kann helfen, den Widerstand gegen eine geplante Verbesserung zu verringern, wenn das Grundprinzip „Zusammenarbeit und Transparenz fördern“ angewendet wird?
a. Durch Beschränkung von Informationen über die Verbesserung auf die unbedingt erforderlichen Stakeholder.
b. Durch Steigern von Zusammenarbeit und Transparenz für die Verbesserung.
c. Durch Einbeziehen von Kunden nach Abschluss der gesamten Planung.
d. Durch Engagieren aller Stakeholder-Gruppen auf die gleiche Weise, mit der gleichen Kommunikation.
Aufgabe 93 (P)
Welche dieser Aktivitäten wird im Rahmen der Problem Management Practice ausgeführt?
a. Erstellen von Incident Records.
b. Diagnostizieren und lösen von Incidents.
c. Eskalieren von Incidents an ein Support-Team zur Lösung.
d. Durchführen von Trendanalysen von Incident Records.
Aufgabe 94 (P)
Welche Dimension umfasst Aktivitäten und Arbeitsabläufe?
a. Organisationen und Mensch
b. Informationen und Technologie
c. Partner und Lieferanten
d. Wertströme und Prozesse
Aufgabe 95 (P)
Worin sind Governance, Management Practices und kontinuierliche Verbesserung (Continual Improvement) enthalten?
a. Im Servicewertesystem.
b. In der Wertschöpfungskettenaktivität „Bereitstellung und Support“.
c. Im Grundprinzip „Wertorientierung“.
d. In der Dimension „Wertströme und Prozesse“.
Aufgabe 96 (P)
Identifizieren Sie das fehlende Wort im folgenden Satz.
Zweck der Supplier Management Practice ist es, sicher zu stellen, dass die Lieferanten einer
Organisation und ihr(e) (-------) angemessen gemanagt werden, um die Bereitstellung von
nahtlosen Qualitätsprodukten und -services zu unterstützen.
a. Kosten
b. Anwender
c. Wert
d. Performance
Aufgabe 97 (P)
Was sollte als Teil der Dimension „Partner und Lieferanten“ betrachtet werden?
a. Der Grad an Integration und Formalität in den Beziehungen zwischen Organisationen.
b. Die Aktivitäten, Arbeitsabläufe, Steuerungen und Verfahren, die zur Erreichung der vereinbarten Ziele erforderlich sind.
c. Die Informationen, die im Verlauf von Servicebestellung und -konsum erstellt, verwaltet und verwendet werden.
d. Die erforderlichen Fähigkeiten und Kompetenzen von Teams und einzelnen Mitgliedern der Organisation.

Aufgabe 98 (P)
Identifizieren Sie die fehlenden Wörter in folgendem Satz.
Ein Anwender ist <?> Services einsetzt.
a. eine Organisation, die
b. eine Person, die
c. ein Team, das
d. ein Lieferant, der
Aufgabe 99 (P)
Welche Schlüsselaktivität wird im Schritt „Sind wir dort angekommen?“ des Continual Improvement Modells ausgeführt?
a. Messbare Ziele definieren.
b. Baseline Assesments durchführen.
c. Verbesserungsaktionen ausführen.
d. Bewerten der Messungen und Messgrößen.
Aufgabe 100 (P)
Welche Aktivität ist Teil der Continual Improvement Practice?
(Eine richtige Antwort ankreuzen)
a. Identifizieren und Protokollieren von Möglichkeiten.
b. Bereitstellen von taktischem und operativem Engagement mit Kunden.
c. Auffüllen und Pflegen des Asset-Registers.
d. Bereitstellen eines klaren Wegs für Anwender, um Schwierigkeiten, Fragen und Anfragen zu
melden.
Aufgabe 101 (P)
Welchen Zweck verfolgt die Incident Management Practice?
a. Minimieren der negativen Auswirkung von Incidents, indem der normale Servicebetrieb
schnellstmöglich wiederhergestellt wird.
b. Erfassen der Nachfrage nach der Lösung von Incidents und Service Requests.
c. Reduzieren der Wahrscheinlichkeit und der Auswirkung von Incidents durch Identifizierung
tatsächlicher und potentieller Ursachen von Incidents.
d. Unterstützen der vereinbarten Servicequalität, indem alle vereinbarten, vom Anwender
initiierten Service Requests effektiv bearbeitet werden.
Aufgabe 102 (P)
Welche Aussage über Change-Autorität ist ZUTREFFEND?
a. Change-Autoritäten sind nur zum Autorisieren von Notfall- Changes erforderlich
b. Change-Autoritäten werden beim Bereitstellen der einzelnen Changes zugewiesen
c. Change-Autoritäten sind nur zum Autorisieren normaler Changes erforderlich
d. Change-Autoritäten werden jedem Typ von Change und Change Modell zugewiesen

Aufgabe 103 (P)
Welche Practice koordiniert die Klassifizierung und Kommunikation von, sowie die Verantwortung
für Service Requests und Incidents?
a. Supplier Management
b. Service Desk
c. Problem Management
d. Relationship Management
Aufgabe 104 (P)
Welchen Zweck verfolgt die Deployment Management Practice?
a. Sicherstellen, dass Services die vereinbarte und erwartete Leistung erbringen.
b. Neue oder geänderte Services zur Nutzung verfügbar machen.
c. Neue oder geänderte Komponenten in Live-Umgebung überführen.
d. Klare, geschäftsbasierte Ziele für die Serviceleistung festlegen.
Aufgabe 105 (P)
Welche Practice hat einen Zweck, der die Beobachtung eines Service umfasst, um Berichte zu
ausgewählten Statusänderungen zu erstellen, die als Event identifiziert wurden?
a. Information Security Management
b. Monitoring und Event Management
c. Incident Management
d. Change Control
Aufgabe 106 (P)
Welche Aussage über die Schritte zum Erfüllen eines Service Requests ist RICHTIG?
a. Sie sollten komplex und detailliert sein.
b. Sie sollten bekannt und bewährt sein.
c. Sie sollten die Incident-Bearbeitung umfassen.
d. Sie sollten kurz und einfach sein.
Aufgabe 107 (P)
Was wird normalerweise benötigt, um Support-Gruppen komplexe Incidents zuzuweisen?
a. Ein Selbsthilfe-Tool
b. Die Incident-Priorität
c. Ein Change-Kalender
d. Die Incident-Kategorie
Aufgabe 108 (P)
Wie sollte der Arbeitsablauf für neue Service Requests aussehen?
a. Für alle Arten von Service Request sollte ein einziger Arbeitsablauf verwendet werden
b. Für jede Art von Service Request sollte ein anderer Arbeitsablauf verwendet werden
c. Für einfache Service Request sollten Arbeitsabläufe vermieden werden
d. Nach Möglichkeit sollten vorhandene Arbeitsabläufe genutzt werden
Aufgabe 109 (P)
Was ist eine Empfehlung des Grundprinzips „Ganzheitlich denken und Arbeiten“?
a. Versuchen, eine Lösung für jede Ausnahme zu erstellen.
b. Verstehen, wie jedes Element zur Wertschöpfung beiträgt.
c. Die widerstreitenden Zielsetzungen verschiedener Stakeholder ignorieren.
d. Mit einer komplexen Lösung beginnen, dann vereinfachen.
Aufgabe 110 (P)
In welchem Grundprinzip wird empfohlen, nur so viele Schritte zu verwenden, wie zum Erreichen
eines Ziels absolut nötig sind?
a. Iterative Weiterentwicklung mit Feedback
b. Wertorientierung.
c. Ganzheitlich denken und arbeiten.
d. Auf Einfachheit und Praktikabilität achten.
Aufgabe 111 (P)
Welche Aussage über Service Desk ist RICHTIG?
a. Der Service Desk sollte eng mit Support- und Entwicklungsteams zusammenarbeiten.
b. Der Service Desk sollte sich eher auf Self-Service-Portale als auf Eskalation an SupportTeam stützen.
c. Der Service Desk sollte von technischen Support-Teams isoliert bleiben.
d. Der Service Desk sollte alle technischen Schwierigkeiten an Support- und Entwicklungsteams
eskalieren.
Aufgabe 112 (P)
Welche zwei Practices nutzen Workarounds?
a. Change Control und Continual Improvement.
b. Change Control und Problem Management.
c. Problem Management und Incident Management.
d. Incident Management und Continual Improvement.
Aufgabe 113 (P)
Was ist eine Empfehlung des Grundprinzips „Wertorientierung“?
a. Die Verantwortung für „Wertorientierung“ sollte dem Management übertragen werden.
b. Als Erstes sollte sich auf den Wert neuer und wichtiger Projekte konzentriert werden.
c. Als Erstes sollte sich auf den Wert für den Service Provider konzentriert werden.
d. Wertorientierung ist in jedem Schritt der Verbesserung erforderlich.

Aufgabe 114 (P)
Was ist als nicht geplante Unterbrechung eines Service oder eine Qualitätsminderung eines Service
definiert?
a. Incident
b. Problem
c. Change
d. Event
Aufgabe 115 (P)
Was ist das erwartete Ergebnis der Verwendung einer Service-Wertschöpfungskette?
a. Servicewertströme
b. Engagement des Kunden
c. Wertrealisierung
d. Anwendung von Practices
Aufgabe 116 (P)
Mit welcher Practice werden Kundenanforderungen für Services bestätigt?
a. Service Request Management
b. Service Level Management
c. Service Desk
d. Incident Management
Aufgabe 117 (P)
Welche Aussage über Kosten ist RICHTIG?
a. Kosten, die dem Konsumenten auferlegt werden, sind Kosten der Service Utility.
b. Kosten, die für den Konsumenten entfallen, sind Teil des Werteversprechens.
c. Kosten, die dem Konsumenten auferlegt werden, sind Kosten der Service Warranty.
d. Kosten, die für den Konsumenten entfallen, sind Teil des Servicekonsums.
Aufgabe 118 (P)
Was ist definiert als Grund oder potentieller Grund für einen oder mehrere Incidents?
a. Change
b. Event
c. Known Error
d. Problem
Aufgabe 119 (P)
Welchen Zweck hat die Wertschöpfungskettenaktivität „Engagement“?
a. Erwartungen im Hinblick auf Qualität, Kosten und Zeit bis zur Markteinführung erfüllen.
b. Transparenz und gute Beziehungen bereitstellen.
c. Kontinuierliche Verbesserung (Continual Improvement) von Services sicherstellen.
d. Sicherstellen, dass die Vision einer Organisation verstanden wird.
Aufgabe 120 (P)
Wo werden die Details der erforderlichen Leistungsergebnisse eines Service definiert?
a. Service Level Agreements
b. Servicekomponenten
c. Serviceangebote
Aufgabe 121 (P)
Welche der folgenden Aussagen beschreibt den Wert eines Service für einen Kunden am BESTEN?
a. Der Geldbetrag den der Kunde für den Einsatz des Service zahlt.
b. Die Finanzrendite, die der Kunde durch den Einsatz des Service erzielt.
c. Die Ergebnisse, die der Kunde durch den Einsatz des Service erzielt.
d. Die Wahrnehmung der Vorteile des Einsatzes des Service durch den Kunden.
Aufgabe 122 (f)
Welche Aussage zu den Aktivitäten der Wertschöpfungskette ist RICHTIG?
a. Jede Practice gehört zu einer bestimmten Aktivität der Wertschöpfungskette.
b. Eine bestimmte Kombination von Aktivitäten der Wertschöpfungskette und Practices bildet
eine Servicebeziehung.
c. Aktivitäten der Wertschöpfungskette bilden einen einzigen Workflow der Wertschöpfung
ermöglicht.
d. Jede Aktivität der Wertschöpfungskette trägt zur Wertschöpfungskette bei, indem sie
bestimmte Inputs in Outputs umwandelt.
Aufgabe 123 (f)
Welche Wertschöpfungskettenaktivität umfasst die Aushandlung von Verträgen und Vereinbarungen
mit Lieferanten und Partnern?
a. Engagement
b. Design und Transition
c. Erhalten/Erstellen
d. Bereitstellung und Support
Aufgabe 124 (P)
Welches Grundprinzip führt zu einer schnelleren Reaktion auf Kundenbedürfnisse, weil es zum
Timeboxing von Aktivitäten kommt und weil aus den Outputs früherer Aktivitäten gelernt wird?
a. Zusammenarbeit und Transparenz fördern
b. Iterative Weiterentwicklung mit Feedback
c. Optimieren und automatisieren
d. Wertorientierung

Aufgabe 125 (P)
Die Mitarbeiter in einer IT-Organisation sind sehr beschäftigt, führen aber hauptsächlich Aufgaben
aus, die wenig oder keinen Mehrwert für die Organisation oder deren Kunden bringen.
Welchem Grundprinzip zufolge sollte unnötige Arbeit auf null zurückgefahren werden?
a. Auf Einfachheit und Praktikabilität achten
b. Iterative Weiterentwicklung mit Feedback
c. Dort beginnen wo man steht
d. Ganzheitlich denken und arbeiten
Aufgabe 126 (P)
Welche Practice verfolgt unter anderem den Zweck, die Zahl der erfolgreichen Hinzufügungen,
Modifikationen oder Entfernungen zu maximieren?
a. Change Enablement
b. Service Request Mangement
c. Service Desk
d. Incident Management
Aufgabe 127 (P)
In welcher Situation nutzt das Incident Management IN DER REGEL einen separaten Prozess?
a. Bei Incidents im Zusammenhang mit der Informationssicherheit
b. Bei Incidents mit geringer Auswirkung
c. Wenn die Ursachendiagnose vorgenommen werden muss
d. Wenn keine Zielzeit für die Lösung vorgegeben ist
Aufgabe 128 (P)
Welche Practice verfolgt unter anderem den Zweck des Managements von finanziell wertvollen
Komponenten, die zur Bereitstellung eines IT-Service beitragen kann.
a. Continual Improvement
b. Deployment Management
c. IT-Asset Management
d. Monitoring and Event Management
Aufgabe 129 (P)
Welche Practice minimiert die Auswirkungen auf den normalen Servicebetrieb, indem als Reaktion
auf eine ungeplante Unterbrechung eines Service oder eine Qualitätsminderung eines Service
gehandelt wird?
a. Service Level Management
b. Incident Management
c. Continual Improvement
d. Change Enablement

Aufgabe 130 (P)
Mit welcher Practice wird dafür gesorgt, dass Serviceaktionen, die ein normaler Bestandteil der
Servicebereitstellung sind, effektiv bearbeitet werden?
a. Problem Management
b. Incident Management
c. Service Request Management
d. Service Level Management
Aufgabe 131 (P)
Welche Practice nutzt Methoden aus Lean, Agile und DevOps?
a. Continual Improvement
b. Problem Management
c. Incident Management
d. Service Desk
Aufgabe 132 (P)
Welche Practice nutzt Methoden aus Lean, Agile und DevOps?
a. Continual Improvement
b. Problem Management
c. Incident Management
d. Service Desk
Aufgabe 133 (P)
Identifizieren Sie das fehlende Wort im folgenden Satze:
Ein Sponsor ist die Rolle, die das Budget für die/den/das Service (???) genehmigt.
a. … management
b. … konsum
c. … wert
d. … erbringung
Aufgabe 134 (P)
Welche Aussage über Serviceangebote ist RICHTIG?
a. Jeder einzelne Service sollte den Konsumenten gegenüber als einzelnes Serviceangebot erläutert werden.
b. Ein Produkt kann als Grundlage für mehrere Serviceangebote genutzt werden.
c. Serviceangebote umfassen die Übertragung von Waren vom Konsumenten an den Provider.
d. In Serviceangeboten wird erläutert, wie Provider und Konsumenten durch Zusammenarbeit gemeinsam Wert schaffen.

Aufgabe 135 (P)
Welche Art von Change wird häufig zur Lösung von Incidents oder zur Implementierung von
Sicherheits Patches eingesetzt?
a. Standard–Change
b. Change-Model
c. Notfall-Change
d. Normaler Change
Aufgabe 136 (P)
Was ist eine Nutzungsmöglichkeit eines Change-Kalenders?
a. Beobachtung und Management von Verbesserungsideen von der Identifizierung bis zur letztendlichen Maßnahme
b. Bereitstellung von Informationen zu vorgenommenen Changes, um das Incidents Management und das Problemen Management zu informieren.
c. Bereitstellung einer Methode zur Initiierung und Bewertung normaler Changes
d. Beschleunigte Planung und Autorisierung von Notfall-Changes
Aufgabe 137 (P)
Welche Aussage über Wertströme ist RICHTIG??
a. Jeder Wertstrom muss alle 34 ITIL Practices enthalten.
b. Jeder Wertstrom muss für ein bestimmtes Szenario entwickelt worden sein.
c. Jeder Wertstrom muss Lieferanten und Partner enthalten.
d. Jeder Wertstrom muss sämtliche sechs Wertschöpfungskettenaktivitäten enthalten.
Aufgabe 138 (P)
Welche Aussage über Ergebnisse ist RICHTIG??
a. Ergebnisse sorgen dafür, dass Produkte an Stakeholder geliefert werden können.
b. Ein Ergebnis hängt davon ab, dass mindestens ein Output ein Resultat bereitstellt.
c. Ergebnisse verschaffen Stakeholdern Gewissheit über die Performance eines Service.
d. Ein Ergebnis definiert, wie viel Geld in Technologie für einen Service gesteckt wird.
Aufgabe 139 (P)
Was gehört zum Wertversprechen eines Service?
a. Kosten, die der Service den Konsumenten auferlegt
b. Den Konsumenten durch den Service auferlegte Risiken
c. Von den Konsumenten erhaltene Outputs des Service
d. Kosten, die durch den Service für den Konsumenten entfallen

Aufgabe 140 (P)
Welche Phase des Problemmanagements umfasst die regelmäßige Bewertung der Effektivität von
Workarounds?
a. Fehlersteuerung
b. Problemsteuerung
c. Problemidentifizierung
d. Problemanalyse
Aufgabe 141 (P)
Welche Aktivität der Service Wertschöpfungskette hat mit dem Kauf neuer Produkte zu tun?
a. Planung
b. Engagement
c. Verbesserung
d. Erhalten/Erstellen
Aufgabe 142 (P)
Warum sollte ein Service Level Manager regelmäßig Service Reviews durchführen?
a. Um Informationen über Serviceschwierigkeiten und die Performance bei vereinbarten Zielen zu erfassen.
b. Um für eine kontinuierliche Verbesserung der Services zu sorgen, damit die sich weiterentwickelnden Anforderungen von Servicekonsumenten erfüllt werden.
c. Damit Vereinbarungen in einer einfachen und leicht verständlichen Sprache verfasst werden.
d. Um Informationen über die Ziele und Zielsetzungen von Servicekonsumenten zu sammeln.
Aufgabe 143 (P)
Ein kleiner Fehler in einer Anwendung kann dazu führen, dass ein Service fehlschlägt. IT-Mitarbeiter
führen eine aktive Analyse der Anwendung durch, um Genaueres herauszufinden.
Wie lautet die richtige Bezeichnung für diese Art von Fehler?
a. Problem
b. Event
c. Incident
d. Known Error
Aufgabe 144 (P)
Was ist Teil des Zwecks der Wertschöpfungskettenaktivität „Verbesserung“?
a. Sie sorgt für kontinuierliches Engagement und gute Beziehungen zu allen Stakeholdern.
b. Sie sorgt für kontinuierliche Verbesserung von Practices bei allen Aktivitäten der Wertschöpfungskette.
c. Sie sorgt dafür, dass Services die Erwartungen an Qualität, Kosten und Time to Market kontinuierlich erfüllen.
d. Sie sorgt für ein gemeinsames Verständnis der Verbesserungsrichtung für alle Services in einer Organisation.
Aufgabe 145 (P)
Welche Practice hat den Zweck der Schaffung engerer, stärker auf Zusammenarbeit ausgerichteter
Beziehungen?
a. Service Configuration Management
b. Information Security Management
c. Supplier Management
d. Release Management
Aufgabe 146 (P)
Welche ZWEI Antwortmöglichkeiten sind Inputs für das Service Value System?
1. Nachfrage
2. Produkte
3. Wert
4. Chance
a. 1 und 2
b. 2 und 3
c. 3 und 4
d. 1 und 4
Aufgabe 147 (P)
Was wird definiert als „alle Komponenten die gemanaged werden müssen um einen IT-Service bereitstellen zu können?“
a. Configuration Item
b. Event
c. IT-Asset
d. Change
Aufgabe 148 (P)
Welche Rolle wäre für Personen mit viel praktischer Erfahrung in IT- und Geschäftsfunktionen am BESTEN geeignet? Die Personen haben auch Erfahrung mit dem Management von Beziehungen zu verschiedenen Stakeholdern, wie etwa Lieferanten und Business Managern
a. Service Desk Mitarbeiter
b. Change-Autorität
c. Service Level Manager
d. Problemanalyst
Aufgabe 149 (P)
Wie nennt man das Hinzufügen, Modifizieren oder Entfernen eines Elements das Auswirkungen auf Services haben könnte?
a. Change
b. Problem
c. Event
d. Incident
Aufgabe 150 (P)
Welche Aussage über Notfall-Changes ist RICHTIG?
a. Notfall-Changes werden normalerweise nicht im Change-Kalender aufgezeichnet.
b. Die Autorisierung von Notfall-Changes kann bis nach der Implementierung aufgeschoben werden.
c. Notfall-Changes haben ein geringes Risiko und bergen keine Unklarheiten.
d. Sämtliche Dokumentation muss vor der Implementierung von Notfall-Changes abgeschlossen sein.
Aufgabe 151 (P)
Welchem Grundprinzip zufolge sollten die vier Dimensionen in Erwägung gezogen werden, damit
etwas so effektiv und nützlich wird, wie es sein sollte?
a. Ganzheitlich denken und arbeiten
b. Optimieren und automatisieren
c. Wertorientierung
d. Dort beginnen, wo man steht.
Aufgabe 152 (P)
Welche Dimension des Service Managements beinhaltet Überlegungen zur Art der erforderlichen
Beziehungen zu anderen am Design und an der Bereitstellung von Services beteiligten
Organisationen?
a. Partner und Lieferanten
b. Wertströme und Prozesse
c. Organisationen und Menschen
d. Informationen und Technologie
Aufgabe 153 (P)
Was ist als „die Rolle, die Services einsetzt“ definiert?
a. Servicekonsumenten
b. Kunde
c. Sponsor
d. Anwender
Aufgabe 154 (P)
Welcher der folgenden Punkte ist ein Beispiel für eine Problemsteuerungsaktivität?
a. Review von Incident Records zur Identifizierung von Trends
b. Implementierung einer technischen Korrektur zur Lösung einer Schwierigkeit.
c. Erneute Bewertung eines Known Error mit dem Ziel, die fortlaufenden Auswirkungen zu verstehen.
d. Dokumentation der Schritte eines Workarounds

Aufgabe 155 (P)
Was verbirgt sich hinter der Dimension „Organisationen und Menschen“ des Service
Managements?
a. Inputs und Outputs
b. Workflows und Steuerungen
c. Verträge und Vereinbarungen
d. Kommunikation und Zusammenarbeit
Aufgabe 156 (P)
Was erleichtert Ergebnisse, die Kunden erreichen möchten?
a. Warranty
b. Organisation
c. IT-Asset
d. Service
Aufgabe 157 (P)
Welche Practice verfolgt unter anderem den Zweck des Managements von Authentifizierung und
Nichtabstreitbarkeit?
a. Service Configuration Management
b. Relationship Management
c. Supplier Management
d. Information Security Management
Aufgabe 158 (P)
Welche der folgenden Antworten ist für ein effektives Incident Management am WICHTIGSTEN?
a. Kollaborationen- und -techniken
b. Automatisierte Pipelines
c. Eine Vielzahl von Zugriffskanälen
d. Balanced Scorcard-Review
Aufgabe 159 (P)
Bei welcher Practice wird Organisationen empfohlen, Kompetenzen bei Techniken wie der SWOTAnalyse
(ANALYSE VON Stärken, Schwächen, Chancen und Bedrohungen) und Balanced
Scorecards zu entwickeln?
a. Change Enablement
b. Continual Improvement
c. Incident Management
d. Service Request Management

Aufgabe 160 (P)
Welches ITIL-Konzept hilft einer Organisation dabei, gute Entscheidungen zu treffen?
a. Practices
b. Service Wertschöpfungskette
c. Grundprinzipien
d. Vier Dimensionen des Service Managements
Aufgabe 161 (P)
Welche Practice kann mit allen vordefinierten und von den Anwendern initiierten Serviceaktionen
umgehen?
a. Deployment Management
b. Service Level Management
c. Service Request Management
d. Incident Management
Aufgabe 162 (P)
Welche der folgenden Aussagen ist eine Empfehlung beim Anwenden des Grundprinzips „Auf
Einfachheit und Praktikabilität achten“?
a. Kommunizieren Sie so, dass Sie die Zielgruppe erreichen.
b. Manchmal kann keine der vorhandenen Ressourcen wiederverwendet werden.
c. Wenn eine Practice leichter anzuwenden ist, wird sie eher angenommen.
d. Schnell bedeutet nicht unvollständig.
Aufgabe 163 (P)
Zu welchem Zweck kommt bei der Continual Improvement Practice eine SWOT-Analyse zum
Einsatz?
a. Zum Verständnis des aktuellen Zustands.
b. Zur Beobachtung und zum Management von Ideen.
c. Zur Definition des zukünftig angestrebten Zustands.
d. Damit alle aktiv teilnehmen.
Aufgabe 164 (P)
Welche Rolle wäre für frische Absolventen mit einem großen Maß an Empathie und Verständnis für
geschäftliche Herausforderungen am BESTEN geeignet?
Sie verfügen auch über eine hohe Kommunikationskompetenz, hohe emotionale Intelligenz und ein
umfassendes Verständnis von IT-Technologie.
a. Service Level Manager
b. Problemanalyst
c. Service Desk-Mitarbeiter
d. Change-Autorität.

Aufgabe 165 (P)
Welche ZWEI Arten von Kompetenzen sind für Service Desk-Mitarbeiter am WICHTIGSTEN?
1. Wissen über Geschäftsprozesse
2. Fähigkeit zur Zusammenarbeit
3. Hohes technisches Wissen
4. Kompetenzen beim Workflow-Design
a. 2 und 3
b. 1 und 2
c. 1 und 4
d. 3 und 4
Aufgabe 166 (P)
Zu welchem Zweck kommt bei der Continual Improvement Practice eine SWOT-Analyse zum
Einsatz?
a. Zum Verständnis des aktuellen Zustands.
b. Zur Beobachtung und zum Management von Ideen.
c. Zur Definition des zukünftig angestrebten Zustands.
d. Damit alle aktiv teilnehmen.
Aufgabe 167 (P)
Welche Practice pflegt Verbindungen mit Stakeholdern auf strategischer und taktischer Ebene?
a. Service Level Management
b. Relationship Management
c. Continual Improvement
d. Supplier Management
Aufgabe 168 (P)
Welche Aussage über Change-Autorisierung ist RICHTIG?
a. Notfall Changes werden von dem Techniker autorisiert der den Change vornimmt.
b. Die Change-Autorität sorgt dafür, dass Changes nach dem Deployment autorisiert wird.
c. Eine Change-Autorität wird bei jedem Standard-Change Request zugewiesen.
d. Die Zuweisung der Change-Autorität ist abhängig von der Art und vom Modell des
Changes.
Aufgabe 169 (P)
Mit welchem Begriff wird die Funktionalität eines Service beschrieben?
a. Output
b. Warranty
c. Utility
d. Ergebnis

Aufgabe 170 (P)
Welche der Aussagen ist eine Methode zur Anwendung des Grundprinzips der „Wertorientierung“?
a. Sich der Komplexität der Systeme bewusst sein.
b. Verstehen, wie Servicekonsumenten Services nutzen.
c. Weniger Aufgaben erledigen, aber dafür besser.
d. Das Ganze verstehen, aber etwas tun.
Aufgabe 171 (P)
Welche der folgenden Maßnahmen gehört NICHT zu den Empfehlungen aus dem Grundprinzip
„Dort beginnen, wo man steht“?
a. Das zur Nutzung verfügbare identifizieren.
b. Komplett von vorn beginnen.
c. Daten direkt an der Quelle sammeln
d. Anscheinend dumme Fragen stellen.
Aufgabe 172 (P)
Welche Practice sorgt dafür, dass Anwender über verschiedene Zugriffskanäle Schwierigkeiten
melden können?
a. Change Enablement
b. Service Level Management
c. Incident Management
d. Service Desk
Aufgabe 173 (P)
Identifizieren Sie das/die fehlende(n) Wort/Wörter im folgenden Satz.
Der Zweck der Problem Management Practice ist das Reduzieren der Eintrittswahrscheinlichkeit und
der Auswirkungen von Incidents durch die Identifizierung tatsächlicher und potentieller Ursachen
von Incidents und das Management von Workarounds und (???)
a. IT-Assets
b. Changes
c. Known Errors
d. Events
Aufgabe 174 (P)
Wie lautet eine Nutzungsmöglichkeit eines Continual Improvement Registers?
a. Beschreibung der Services die die Anforderungen der Konsumentengruppe erfüllen sollen.
b. Planung von Changes, Hilfe bei der Kommunikation, Vermeidung von Konflikten und Zuweisung von Ressourcen.
c. Auswahl der richtigen Methode, des richtigen Modells oder der richtigen Technik zur Identifizierung von Verbesserungen.
d. Beobachtung und Management von Verbesserungsideen von der Identifizierung bis zur letztendlichen Maßnahme.
Aufgabe 175 (P)
Bei welcher Practice kommen vordefinierte und standardisierte Verfahren zum Einsatz, damit die
Erfüllungszeiten klar kommuniziert werden können?
a. Service Request Management
b. Incident Management
c. Service Level Management
d. Problem Management
Aufgabe 176 (P)
Was ist eine zentrale Anforderung für erfolgreiche Service Level Agreements (SLAs)?
a. Sie sollten auf systembasierten Messgrößen beruhen, die für den Service Provider hilfreich sind.
b. Sie sollten keine mehrdeutigen Ziele wie zum Beispiel in Bezug auf die User Experience formulieren.
c. Im Sinne eines einheitlichen Service sollten sie jedes Jahr unverändert aus dem Vorjahr übernommen werden.
d. Sie sollten in einer Sprache und unter Verwendung von Begriffen verfasst sein, die alle Beteiligten verstehen.
Aufgabe 177 (P)
Welche ZWEI der folgenden Antworten sind Überlegungen beim Change Enablement?
1. Management der mitarbeiterbezogenen Aspekte von Change.
2. Sicherstellen der erfolgreichen Durchführung organisatorischer Transformationen.
3. Maximierung der Zahl der erfolgreichen Service-Changes.
4. Sicherstellen der ordnungsgemäßen Bewertung von Changes
a. 1 und 4
b. 1 und 2
c. 2 und 3
d. 3 und 4
Aufgabe 178 (P)
Bei welcher der vier Dimensionen geht es um das Management von Daten unter Einhaltung von
Branchenvorschriften?
a. Wertströme und Prozesse
b. Informationen und Technologie
c. Partner und Lieferanten
d. Organisationen und Menschen
Aufgabe 179 (P)
Welche Informationen sollte eine Organisation beim Einsatz des Continual Improvement-Modells
von ITIL vorlegen, um ihren aktuellen Status darzulegen?
a. Geschäftsziele
b. Verbesserungspläne
c. Bewertungsergebnisse
d. KPI Berichte
Aufgabe 180 (P)
Ein Anwender fragt beim Service Desk nach, wie Berichte erstellt werden können. Welche Practice
trägt HÖCHSTWAHRSCHEINLICH zur Lösung der Schwierigkeiten bei?
a. Service Request Management
b. Service Level Management
c. Incident Management
d. Change Enablement
Aufgabe 181 (P)
Wie kann ein Servicekonsument zur Verringerung von Risiken beitragen?
a. Indem er im Namen des Service Providers die detaillierte Risikostufe managed.
b. Indem er dafür sorgt, dass die Ressourcen des Service Providers richtig konfiguriert sind.
c. Indem er die eigenen Anforderungen in Bezug auf den Service vollständig versteht.
d. Indem er den Service gemäß den Anforderungen bereitstellt.
Aufgabe 182 (P)
Welche ZWEI der folgenden Aussagen sind am STÄRKSTEN mit dem Grundprinzip „Optimieren und automatisieren“ verknüpft?
1. Es ist wichtig zu bewerten, welche Kommunikationsmethode für die einzelnen Arten von Stakeholdern angemessen ist.
2. Das Design komplexer Systeme sollte mit Verständnis für die Zusammenhänge zwischen den einzelnen Komponenten erfolgen.
3. Organisationen sollten in Erwägung ziehen, durch den Einsatz von Technologie die Effizienz manueller Prozesse zu verbessern.
4. Bei der Bewertung der Auswirkungen von potenziellen Verbesserungen ist es wichtig, die Ziele der Organisation zu verstehen.
a. 2 + 3
b. 3 + 4
c. 1 + 4
d. 1 + 2
Aufgabe 183 (P)
In welchem Fall würde ein Problem erfasst?
a. Wenn die Ursache identifiziert, aber noch keine Lösung umgesetzt wurde.
b. Wenn ein Anwender eine ungeplante Serviceunterbrechung meldet.
c. Nachdem ein Workaround identifiziert und dokumentiert wurde.
d. Nach der Analyse von Fehlerinformationen eines Lieferanten.
Aufgabe 184 (P)
Welche Dimension des Service Managements konzentriert sich auf die Frage, wie Aktivitäten koordiniert werden?
a. Wertströme und Prozesse
b. Informationen und Technologie
c. Partner und Lieferanten
d. Organisationen und Menschen
Aufgabe 185 (P)
Bei welchen Entscheidungen des Service Request Management müssen Richtlinien festgelegt sein?
a. Bei der Entscheidung, wie die Minderung eines Service gelöst werden soll.
b. Bei der Entscheidung, wie mit Service Requests, deren Bearbeitungsschritte unbekannt sind, umgegangen werden soll.
c. Bei der Entscheidung, welche Workarounds zum Einsatz kommen sollen.
d. Bei der Klärung der Frage, welche Service Requests genehmigt werden müssen.
Aufgabe 186 (P)
Welche Practice trägt mit dazu bei, dass die Services, die dem Kunden bereitgestellt werden, an deren Bedürfnisse angepasst sind?
a. Service Request Management
b. Problem Management
c. Service Level Management
d. Change Enablement
Aufgabe 187 (P)
Was sollte in einer Organisation unverändert bleiben, auch wenn sich die Ziele der Organisation
ändern?
a. Serviceangebote
b. Outputs
c. Grundprinzipien
d. Ergebnisse
Aufgabe 188 (P)
Identifizieren Sie das fehlende Wort im folgenden Satz.
Der Zweck der Service Configuration Management Practice ist es sicherzustellen, dass jederzeit und
überall genaue und zuverlässige Informationen über die Konfiguration und (???) vorhanden sind.
a. Organisationen
b. Services
c. Ergebnissen
d. Beziehungen
Aufgabe 189 (P)
Identifizieren Sie die fehlenden Wörter in folgendem Satz:
Ein Kunde definiert die (???) einen Service und ist verantwortlich für die Ergebnisse des Service.
a. Lieferanten für
b. Ressourcen für
c. Anforderungen an
d. Produkte für
Aufgabe 190 (P)
Welche Aktivität gehört nicht zu den Empfehlungen aus dem Grundprinzip „Dort beginnen, wo man
steht.“
a. Einsatz von Quelldaten zur Vermeidung unbeabsichtigter Verzerrungen von Daten aus Berichten
b. Aussortierung vorhandener Prozesse vor der Bewertung ihres Nutzens
c. Anwendung des Risikomanagements bei Überlegungen zur Einführung neuer Prozesse
d. Einbindung von nicht mit einem Service vertrauten Mitarbeitern bei der Beobachtung und Bewertung von Aktivitäten dieses Service
Aufgabe 191 (P)
Welche der folgenden Antworten umfasst die Konfiguration von Komponenten und Aktivitäten, die
Stakeholdern das Erreichen von Ergebnissen erleichtern sollen?
a. Servicekonsum
b. Service Relationship Management
c. Das Service Value System
d. Die Release Management Practice
Aufgabe 192 (P)
Welche Art von Ressource ist die Beste für die Untersuchung komplexer Incidents?
a. Fachkundige Supportmitarbeiter
b. Notfallwiederherstellungspläne
c. Detaillierte Arbeitsanweisungen
d. Systeme zur Selbsthilfe
Aufgabe 193 (P)
Was ist ein zentrales Element des Grundprinzips „Ganzheitlich denken und arbeiten“?
a. Die Eliminierung von Messgrößen, die nicht zur Erreichung einer Zielsetzung beitragen
b. Der Einsatz von Technologie für Standardaufgaben, damit den Mitarbeitern mehr Zeit für komplexe Arbeiten bleibt
c. Die Vornahme einer Bewertung, welche Verfahren bei der Verbesserung eines Service erhalten bleiben können
d. Das Verständnis der für komplexe Systeme anwendbaren Methoden
Aufgabe 194 (P)
Wie lautet die wichtigste Stakeholdergruppe mit der ein Serviceprovider zusammenarbeiten muss?
a. Kunden
b. Relationship Manager
c. Lieferanten
d. Entwickler
Aufgabe 195 (P)
Welche der folgenden Antworten ist ein Beispiel für einen Service Request?
a. Ein Request für den Zugriff auf eine Datei
b. Ein Request zur Wiederherstellung des Normalbetriebes
c. Ein Request zur Implementierung eines Sicherheits-Patches
d. Ein Request zur Untersuchung der Ursache eines Incidents
Aufgabe 196 (P)
Welche ZWEI der folgenden Aussagen ist am stärksten mit dem Grundprinzip „Optimieren und automatisieren“ verknüpft?
1. Es ist wichtig zu bewerten, welche Kommunikationsmethode für die einzelnen Arten von Stakeholdern angemessen ist.
2. Das Design komplexer Systeme sollte mit Verständnis für die Zusammenhänge zwischen den einzelnen Komponenten erfolgen.
3. Organisationen sollten in Erwägung ziehen, durch den Einsatz von Technologie die Effizienz manueller Prozesse zu verbessern.
4. Bei der Bewertung der Auswirkungen von potenziellen Verbesserungen ist es wichtig, die Ziele der Organisation zu verstehen.
a. 1 und 4
b. 2 und 3
c. 1 und 2
d. 3 und 4
Aufgabe 197 (P)
Welche Aktivität gehört NICHT zu den Empfehlungen aus dem Grundprinzip „Dort beginnen, wo
man steht“?
a. Einbindung von einem nicht mit dem Service vertrauten Mitarbeiter bei der Beobachtung und Bewertung von Aktivitäten dieses Service.
b. Anwendung des Risikomanagements bei Überlegungen zur Einführung neuer Services.
c. Einsatz von Quelldaten zur Vermeidung unbeabsichtigter Verzerrungen von Daten aus Berichten.
d. Aussortierung vorhandener Prozesse vor der Bewertung ihres Nutzens.
Aufgabe 198 (P)
Welche Aktivität der Servicewertschöpfungskette hat mit dem Kauf neuer Produkte zu tun?
a. Erhalten/Erstellen
b. Verbesserung
c. Engagement
d. Planung
Aufgabe 199 (100)
Wie sind Aktivitäten innerhalb der Service-Wertschöpfungskette verbunden?
a. Service Level Agreements (SLAs)
b. Inputs, Outputs and Triggers
c. Chance, Nachfrage und Wert (Opportunity, Demand and Value)
d. Service-Desk
Aufgabe 202 (101)
In welchen beiden Practices werden Workarounds verwendet?
a. Change Enablement und kontinuierliche Verbesserung
b. Change Enablement und Problem Management
c. Problem Management und Incident Management
d. Incident Management und kontinuierliche Verbesserung
Aufgabe 203 (102)
Was ist u.a. Zweck der Wertschöpfungskettenaktivität " Deliver and Support"?
a. Erfüllung der Erwartungen der Stakeholder an die Markteinführungszeit
b. Die Servicevision des Unternehmens verstehen
c. Stakeholder-Bedürfnisse verstehen
d. Erbringung von Dienstleistungen nach vereinbarten Spezifikationen
Aufgabe 204 (103)
Was sind Elemente des Service-Value-Systems?
a. Leistungserbringung, Leistungserfassung, Servicebeziehungsmanagement
b. Governance, Service-Wertschöpfungskette, Practices
c. Outcomes, Utility, Warranty
d. Kunden Value, Stakeholder Value, Organisation
Aufgabe 205 (104)
Was ist ein Incident?
a. Das geplante Entfernen eines Elements, das sich auf einen Dienst auswirken könnte
b. Ein Ergebnis, das durch eine oder mehrere Outputs ermöglicht wird
c. Ein mögliches zukünftiges Ereignis, das Schaden anrichten könnte
d. Eine Dienstunterbrechung, die durch die Verwendung von Selbsthilfetools behoben werden kann
Aufgabe 206 (105)
Was ist definiert als Zustandsänderung, die für das Management eines IT-Services von Bedeutung
ist?
a. Event
b. Incident
c. Problem
d. Known Error
Aufgabe 207 (106)
Welche Dimension umfasst das Wissen, das für das Management von Dienstleistungen benötigt
wird?
a. Organisationen und Personen
b. Information und Technologie
c. Partner und Lieferanten
d. Wertströme und Prozesse
Aufgabe 208 (107)
Was ist die PRIMÄRE Verwendung eines Change Kalenders?
a. Unterstützung der "Incident Management"- Practice und Continual Improvement
b. So verwalten Sie Emergency Changes
c. Um Changes zu planen und Konflikte zu vermeiden
d. So verwalten Sie Standard Changes
Aufgabe 209 (108)
Welches Grundprinzip konzentriert sich auf die Reduzierung von Kosten und menschlichen Fehlern?
a. Wertorientierung
b. Zusammenarbeit und Transparenz fördern
c. Optimieren und automatisieren
d. Ganzheitlich denken und arbeiten
Aufgabe 210 (109)
Welches Grundprinzip trägt dazu bei, dass jede Verbesserungsanstrengung mehr Fokus hat und
einfacher zu pflegen ist?
a. Beginnen Sie dort, wo Sie sind
b. Zusammenarbeit und Transparenz fördern
c. Iterativ mit Feedback voranschreiten
d. ganzheitlich denken und arbeiten
Aufgabe 211 (110)
Was ist eine Schlüsselaktivität, die im Schritt "Haben wir es geschafft?" des Modells "Kontinuierliche
Verbesserung" durchgeführt wird?
a. Messbare Ziele definieren
b. Durchführen von Baseline-Bewertungen
c. Ausführen von Verbesserungsaktionen
d. Messen und Metriken auswerten
Aufgabe 212 (111)
Was ist wichtig für ein "kontinuierliches Verbesserungsregister" (CIR)?
a. Verbesserungsideen werden dokumentiert, bewertet und priorisiert
b. Verbesserungsideen aus vielen Quellen werden in einem einzigen CIR festgehalten
c. Verbesserungsideen, die nicht sofort umgesetzt werden, werden aus dem CIR entfernt
d. Verbesserungsideen werden getestet, finanziert und abgestimmt
Aufgabe 213 (112)
Was ist ein Zweck der "Service Level Management"- Practice?
a. Herstellung und Pflege der Verbindungen zwischen der Organisation und ihren Stakeholdern
b. Um sicherzustellen, dass die Lieferanten des Unternehmens und ihre Leistung angemessen verwaltet werden
c. Unterstützung der vereinbarten Qualität einer Dienstleistung durch die Bearbeitung aller vereinbarten, vom Benutzer initiierten Serviceanfragen
d. Festlegung klarer geschäftsbasierter Ziele für Service-Level
Aufgabe 214 (113)
Was beschreibt die Schritte, die erforderlich sind, um einen bestimmten Service für einen
Verbraucher zu erstellen und bereitzustellen?
a. Service-Management
b. Practices
c. Ein Service- Wertstrom
d. Service-Level-Management
Aufgabe 215 (114)
Was hilft, einen Incident zu bewältigen, wenn unklar ist, welches Support-Team an dem Vorfall
arbeiten soll?
a. Disaster Recovery-Pläne
b. Schwärmen
c. Zielauflösungszeiten
d. Selbsthilfe
Aufgabe 216 (115)
Welche Aussage über die Practice der "kontinuierlichen Verbesserung" ist RICHTIG?
a. Die Teilnahme an kontinuierlicher Verbesserung sollte auf ein kleines, engagiertes Team beschränkt sein
b. Es ist die Aufgabe der Geschäftsleitung, Verbesserungsinitiativen zu genehmigen
c. Für diejenigen, die an der kontinuierlichen Verbesserung beteiligt sind, sollten Schulungen angeboten werden
d. Ein einziges Register für kontinuierliche Verbesserungen sollte von der Geschäftsleitung geführt werden.
Aufgabe 217 (116)
Wovon rät das ITIL-Service-Value-System ab?
a. Koordinierte Behörden und Verantwortlichkeiten
b. Organisatorische Silos
c. Schnittstellen zwischen den Practices
d. Organisatorische Agilität
Aufgabe 218 (117)
Ein SLA ist ein Service Level Agreement. Was beschreibt den "Wassermelonen-SLA"-Effekt?
a. Eine einzige SLA definiert Ziel-Service-Level für mehrere Kunden, sodass jeder Kunde Berichte über die Erfahrungen anderer Kunden sieht.
b. Die Metriken in einem SLA konzentrieren sich auf interne Maßnahmen, so dass Berichte zeigen, dass alles gut ist, während der Kunde nicht zufrieden ist
c. SLA-Ziele ändern sich sehr häufig, so dass jeder Bericht neue Maßnahmen enthält und Trends nicht analysiert werden können
d. Durch die Einführung von SLAs für einen Service können Kunden sehen, dass der Service Provider wirklich gute Arbeit leistet, was die Zufriedenheit verbessert
Aufgabe 219 (118)
Zu welcher Practice gehört die Durchführung regelmäßiger Überprüfungen, um sicherzustellen,
dass die Dienste weiterhin angemessen und relevant sind?
a. Service-Level-Management
b. Service-Desk
c. Kontinuierliche Verbesserung
d. Change enabeling
Aufgabe 220 (119)
Was ist ein Service?
a. Ein mögliches Ereignis, das Schaden oder Verlust verursachen oder das Erreichen von Zielen erschweren könnte
b. Ein Mittel zur Ermöglichung der gemeinsamen Wertschöpfung durch die Erleichterung von Ergebnissen, die Kunden erreichen möchten, ohne dass der Kunde bestimmte Kosten und Risiken bewältigen muss
c. Eine materielle oder immaterielle Leistung einer Tätigkeit
d. Gemeinsame Aktivitäten, die von einem Dienstleister und einem Dienstleistungskonsumenten durchgeführt werden, um eine kontinuierliche gemeinsame Wertschöpfung auf der Grundlage vereinbarter und verfügbarer Serviceangebote sicherzustellen
Aufgabe 221 (120)
Welche ZWEI sind wichtige Aspekte der Practice des "Service Request Management"?
1. Standardisierung und Automatisierung
2. Bereitstellung einer Vielzahl von Kanälen für den Zugriff
3. Festlegung einer gemeinsamen Sicht auf die Ziele
4. Richtlinien für Genehmigungen
a. 1 und 2
b. 2 und 3
c. 3 und 4
d. 1 und 4
Aufgabe 222 (121)
Was wird von allen Service-Desk-Mitarbeitern verlangt?
a. Sehr gute technische Kenntnisse
b. Fähigkeiten zur Ursachenanalyse
c. Demonstration der emotionalen Intelligenz
d. Kenntnisse der Telefonietechnik
Aufgabe 223 (122)
Welche Practice etabliert einen Kanal zwischen dem Dienstanbieter und seinen Nutzern?
a. Relationship Management
b. Change Enablement
c. Supplier Management
d. Service-Desk
Aufgabe 224 (123)
Welche Practice beinhaltet den Einsatz von Ansätzen wie Lean, Agile und DevOps mit dem Ziel,
schneller eine größere Veränderung zu ermöglichen?
a. Service-Desk
b. Monitoring und Eventmanagement
c. Service-Level-Management
d. Kontinuierliche Verbesserung
Aufgabe 225 (124)
Welche Practice hat den Zweck, der Erfolgsmaximierung, indem sichergestellt wird, dass die Risiken
richtig bewertet wurden?
a. Relationship Management
b. Change Enablement
c. Release-Management
d. Monitoring und Eventmanagement
Aufgabe 226 (125)
Welche Practices bietet Benutzern eine Möglichkeit, verschiedene Anfragen zu platzieren.
a. Service Level Management
b. Relationship Management
c. Continual improvement
d. Service- Desk
Aufgabe 227 (126)
Was hilft, die Erfüllung von Serviceanfragen zu rationalisieren?
a. Verstehen, welche Serviceanforderungen mit eingeschränkten Genehmigungen erfüllt werden können
b. Erstellen neuer Workflows für jede Serviceanfrage
c. Trennen von Anforderungen im Zusammenhang mit Dienstfehlern von der Verschlechterung von Diensten
d. Eliminierung von Serviceanfragen mit komplexen Workflows
Aufgabe 228 (127)
Welche Aussage über die Ergebnisse ist RICHTIG?
a. Es handelt sich um Leistungen, die Dienstleistungsempfängern zur Verfügung gestellt werden.
b. Sie ermöglichen es Service-Konsumenten, ein gewünschtes Ergebnis zu erzielen
c. Sie liefern Produkte an Dienstleister auf der Grundlage von Outputs
d. Sie schaffen gemeinsam Mehrwert für Dienstleister, indem sie Kosten und Risiken reduzieren
Aufgabe 229 (128)
Welches Grundprinzip besagt, dass Services und Prozesse NICHT für jede Ausnahme eine Lösung
bieten müssen?
a. Auf Einfachheit und Praktikabilität achten
b. Zusammenarbeit und Transparenz fördern
c. Ganzheitlich denken und arbeiten
d. Optimieren und automatisieren
Aufgabe 230 (129)
Identifizieren Sie das fehlende Wort im folgenden Satz.
Der Zweck der Practices "Supplier Management" besteht darin, sicherzustellen, dass die Lieferanten
der Organisation und ihre Leistungen angemessen sind, um die nahtlose Bereitstellung von
Qualitätsprodukten und -dienstleistungen zu unterstützen.
a. Gemessen
b. Belohnt
c. Gehandhabt
d. definiert
Aufgabe 231 (130)
Identifizieren Sie die fehlenden Wörter im folgenden Satz.
Der Zweck der Practice „Service Configuration Management“ besteht darin, sicherzustellen, dass
genaue und zuverlässige Informationen über die [???????] und die CIs, die sie unterstützen,
verfügbar sind, wann und wo sie benötigt werden.
a. Beziehungen zu Lieferanten
b. Konfiguration von Services
c. Fähigkeiten von Menschen
d. Autorisierung von Changes
Aufgabe 232 (131)
Welche Practice erfordert Fähigkeiten und Kompetenzen in Bezug auf Geschäftsanalyse,
Lieferanten- und Beziehungsmanagement?
a. Incident Management
b. Monitoring und Event Management
c. Service Level Management
d. IT-Asset-Management
Aufgabe 233 (132)
Wann sollte ein Workaround erstellt werden?
a. So schnell wie möglich, sobald der Incident protokolliert ist
b. Nach der Lösung eines Problems
c. Wenn ein Problem nicht schnell gelöst werden kann
d. Wenn eine mögliche dauerhafte Lösung identifiziert wurde
Aufgabe 234 (133)
Was ist ein Configuration Item?
a. Jede finanziell wertvolle Komponente, die zur Bereitstellung eines IT-Produkts oder einer ITDienstleistung beitragen kann
b. Jede Zustandsänderung, die für die Verwaltung eines Dienstes von Bedeutung ist
c. Jede Komponente, die verwaltet werden muss, um einen IT-Service bereitzustellen
d. Ein Problem, das analysiert, aber nicht gelöst wurde
Aufgabe 235 (134)
Identifizieren Sie die fehlenden Wörter im folgenden Satz.
Wenn eine Organisation beschlossen hat, einen Service zu verbessern, sollte sie zunächst [?????]
in Betracht ziehen.
a. Vorhandene Informationen
b. neue Methoden
c. zusätzliche Messungen
d. überarbeitete Prozesse
Aufgabe 236 (135)
Wozu wird der Change Kalender verwendet?
a. Um Changes Ressourcen zuzuweisen
b. Entscheidung über die Change Autorität für Changes
c. Automatisierung des Change Prozesses
d. Erstellen von Change-Modellen
Aufgabe 237 (136)
Welche Dimension des Service-Managements berücksichtigt die Workflows und Kontrollen, die für
die Bereitstellung von Services erforderlich sind?
a. Organisationen und Personen
b. Information und Technologie
c. Partner und Lieferanten
d. Wertströme und Prozesse
Aufgabe 238 (137)
Welches Grundprinzip berücksichtigt, wie die Schritte eines Prozesses so effizient wie möglich
durchgeführt werden können?
a. Wertorientierung
b. Dort beginnen wo man steht
c. Ganzheitlich denken und arbeiten
d. Optimieren und automatisieren
Aufgabe 239 (138)
Welche Aussage über die "Incident Management"- Practice ist RICHTIG?
a. Es identifiziert die Ursache von größeren Incidents
b. Es autorisiert Changes, um Vorfälle zu beheben
c. Es verwaltet detaillierte Verfahren zur Diagnose von Vorfällen
d. Es löst zuerst die Incidents mit den höchsten Auswirkungen
Aufgabe 240 (139)
Wie sollte ein Unternehmen Incidents priorisieren?
a. Fragen Sie den Benutzer nach seinem bevorzugten Lösungszeitrahmen
b. Bewerten Sie die Verfügbarkeit des entsprechenden Support-Teams
c. Verwenden Sie eine vereinbarte Klassifizierung, die auf den geschäftlichen Auswirkungen des Vorfalls basiert
d. Erstellen Sie eine Reihenfolge von Incidengs basierend auf den Daten und Uhrzeiten, zu denen sie protokolliert wurden
Aufgabe 241 (140)
Was ist ein Zweck der Practice "Relationship Management"?
a. Dienstleistungen und Servicekomponenten systematisch zu beobachten
b. Um die Informationen zu schützen, die von der Organisation zur Führung der Geschäfte benötigt werden.
c. Einstiegspunkt und zentrale Anlaufstelle für den Service Provider mit all seinen Nutzern zu sein
d. Identifizierung, Analyse, Überwachung und kontinuierliche Verbesserung der Beziehungen zu Stakeholdern
Aufgabe 242 (141)
Welche Aussage über Problems ist RICHTIG?
a. Problems hängen nicht mit Incidents zusammen
b. Problems müssen schnell gelöst werden, um den normalen Geschäftsbetrieb wiederherzustellen
c. Die Problemanalyse sollte sich auf eine der vier Dimensionen konzentrieren, um eine schnelle Diagnose zu erreichen
d. Problem Priorisierung beinhaltet Risikobewertung
Aufgabe 243 (142)
Welches Risiko entfällt für einen Service-Konsumenten durch die Nutzung eines IT-Service?
a. Provider stellt Handel/Verkauf ein
b. Sicherheitsverletzung
c. Ausfall der Serverhardware
d. Kosten für den Kauf von Servern
Aufgabe 244 (143)
Was ist eines der Hauptanliegen der Wertschöpfungskette "Design und Transition"?
a. Die Vision der Organisation verstehen
b. Stakeholder-Bedürfnisse verstehen
c. Erfüllung der Erwartungen der Stakeholder
d. Sicherstellen, dass Servicekomponenten verfügbar sind
Aufgabe 245 (144)
Was sollte durch das "Service Request Management" abgewickelt werden?
a. Eine Anforderung zur Implementierung eines Sicherheitspatches
b. Eine Anfrage zur Bereitstellung eines Laptops
c. Eine Anforderung zum Beheben eines Fehlers in einem Dienst
d. Eine Anforderung zum Ändern eines Ziels in einem Service Level Agreement
Aufgabe 246 (145)
Was kann man als Betriebsmodell für die Erstellung und Verwaltung von Produkten und
Dienstleistungen bezeichnen?
a. Governance
b. Service-Wertschöpfungskette
c. Leitprinzipien
d. Practices
Aufgabe 247 (146)
Welche Aktion wird von einem Dienstleister ausgeführt?
a. Anfordern erforderlicher Serviceaktionen
b. Autorisieren des Budgets für die Servicenutzung
c. Sicherstellung des Zugangs zu vereinbarten Ressourcen
d. Eingang der vereinbarten Ware
Aufgabe 248 (147)
Welcher Schritt des kontinuierlichen Verbesserungsmodells umfasst Baseline-Bewertungen?
a. Haben wir es geschafft?
b. Wo stehen wir jetzt?
c. Was ist die Vision?
d. Wo wollen wir hin?
Aufgabe 249 (148)
Was beschreibt eine "Change Authority"?
a. Ein Modell, das verwendet wird, um zu bestimmen, wer eine Änderung bewerten wird
b. Eine Person, die eine Änderung genehmigt
c. Ein Tool zum Planen von Änderungen
d. Eine Möglichkeit, die menschlichen Aspekte des Wandels zu managen
Aufgabe 250 (149)
Was ist KEIN Bestandteil des Service-Value-Systems?
a. Die Service-Wertschöpfungskette
b. Chance und Nachfrage
c. Kontinuierliche Verbesserung
d. Governance
Aufgabe 251 (150)
Welche Aussage über Service Relationship Management ist RICHTIG?
a. Es konzentriert sich auf die Serviveaktionen, die von Benutzern ausgeführt werden
b. Der Servicebenutzer muss Ressourcen für den Service Provider erstellen.
c. Es erfordert die Zusammenarbeit sowohl des Providers als auch des Service Konsumenten
d. Es konzentriert sich auf die Auslieferung der vereinbarten Services
Aufgabe 252 (151)
Was ist der WICHTIGSTE Grund für die Priorisierung von Incidents?
a. Sicherzustellen, dass die Erwartungen der Benutzer realistisch sind
b. Sicherzustellen, dass Vorfälle mit den höchsten Auswirkungen zuerst gelöst werden
c. Um den Informationsaustausch und das Lernen zu erleichtern
d. So stellen Sie Links zu verwandten Änderungen und bekannten Fehlern bereit
Aufgabe 253 (152)
Welche "Service Level Management"-Aktivität hilft den Mitarbeitern, einen stärker
geschäftsorientierten Service zu bieten?
a. Erstellen von Zielen, basierend auf dem Prozentsatz der Betriebszeit eines Diensts
b. Die laufenden Anforderungen der Kunden verstehen
c. Verwendung komplexer Fachterminologie in Service Level Agreements (SLAs)
d. Messung von Betriebsaktivitäten auf niedriger Ebene
Aufgabe 254 (153)
Welche Practice hat den Zweck, der den Umgang mit vordefinierten, vom Benutzer initiierten
Serviceanforderungen umfasst?
a. Verwaltung von Serviceanfragen
b. Verwaltung der Dienstkonfiguration
c. Bereitstellungsverwaltung
d. Aktivierung von Änderungen
Aufgabe 255 (154)
Welches Grundprinzip berücksichtigt, welche Teile eines bestehenden Prozesses beibehalten
werden sollten, indem identifiziert wird, wie sie zur Wertschöpfung beitragen?
a. Iterative Weiterentwicklung mit Feedback
b. Zusammenarbeit und Transparenz fördern
c. Ganzheitlich denken und arbeiten
d. Auf Einfachheit und Praktikabilität achten
Aufgabe 256 (155)
Was ist der Zweck der Practice "Monitoring and Event Management"?
a. So stellen Sie den normalen Servicebetrieb so schnell wie möglich wieder her
b. So verwalten Sie Problemumgehungen und bekannte Fehler
c. So erfassen Sie den Bedarf an Vorfalllösungen und Serviceanfragen
d. Dienstleistungen und Servicekomponenten systematisch zu beobachten
Aufgabe 257 (156)
Welche Aussage über die Ergebnisse ist RICHTIG?
a. Ergebnisse beruhen auf Ergebnissen, um Ergebnisse für einen Stakeholder zu liefern
b. Ergebnisse nutzen Aktivitäten, um materielle oder immaterielle Ergebnisse zu erzielen
c. Ergebnisse geben Dienstleistungsempfängern die Gewissheit von Produkten oder Dienstleistungen
d. Ergebnisse helfen einem Dienstleistungskonsumenten, die Kosten einer bestimmten Aktivität zu bewerten
Aufgabe 258 (157)
Welche Fähigkeiten sind für die Practice "Service Level Management" erforderlich?
a. Supplier Management
b. Technisches Know-how
c. Event Monitoring
d. Problemmanagement
Aufgabe 259 (158)
Welche Aussage über das "Modell der kontinuierlichen Verbesserung" ist RICHTIG?
a. Organisationen sollten die Schritte des Modells in der Reihenfolge durcharbeiten, in der sie präsentiert werden
b. Der Ablauf des Modells hilft Organisationen, Verbesserungen mit ihren Zielen zu verknüpfen
c. Das Modell ist nur auf bestimmte Teile des Service-Value-Systems anwendbar. 
d. Unternehmen sollten ein zusätzliches Modell oder eine zusätzliche Methode verwenden, um Verbesserungen mit dem Kundennutzen zu verknüpfen.
Aufgabe 260 (159)
Was ist die Definition von Warranty?
a. Ein Mittel zur Identifizierung von Ereignissen, die Schaden oder Verlust verursachen könnten
b. Ein Mittel zur Feststellung, ob eine Dienstleistung für den Zweck geeignet ist
c. Ein Mittel zur Identifizierung eines Ergebnisses für einen Stakeholder
d. Ein Mittel, um festzustellen, ob ein Dienst für die Nutzung geeignet ist
Aufgabe 261 (160)
Welche Practice hat den Zweck, Risiken in Bezug auf Vertraulichkeit, Integrität und Verfügbarkeit zu
managen?
a. Change Enablement
b. Problemmanagement
c. Informationssicherheitsmanagement
d. Service Configuration Management
Aufgabe 262 (161)
Welche Aussage über wertschöpfende Aktivitäten ist RICHTIG?
a. Jeder Wertstrom sollte mit einer spezifischen Kombination von Dienstleistungsaktivitäten in der Wertschöpfungskette gestaltet werden.
b. Service-Wertschöpfungskettenaktivitäten weisen vorbestimmte Abhängigkeiten von ITILPractices auf
c. Ein Wertstrom ist ein Betriebsmodell zur Wertschöpfung durch Produkte und Dienstleistungen
d. Organisationen sollten sicherstellen, dass jeder Wertstrom auf viele Szenarien anwendbar ist.
Aufgabe 263 (162)
Was wird durch die "Engage"-Wertschöpfungskettenaktivität bereitgestellt?
a. Sicherstellung, dass die Qualitätserwartungen der Stakeholder erfüllt werden
b. Sicherstellen, dass die Bedürfnisse der Stakeholder von der Organisation verstanden werden
c. Sicherstellen, dass Servicekomponenten bei Bedarf verfügbar sind
d. Sicherstellen, dass die Services den vereinbarten Spezifikationen entsprechen
Aufgabe 264 (163)
Was ist Teil des Grundprinzips "Wertorientierung"?
a. Verstehen, welche Services dem Service- Konsumenten helfen
b. Reduzierung der Anzahl der Schritte in der Kundenerfahrung
c. Bewertung von Services zur Identifizierung von Teilen, die wiederverwendet werden können
d. Identifizierung von Aktivitäten, die in kleineren Iterationen erreicht werden können
Aufgabe 265 (164)
Was ist Teil der Definition eines Kunden?
a. Die Rolle, die die Anforderungen für einen Service definiert
b. Ein Mittel, um die gemeinsame Wertschöpfung zu ermöglichen
c. Die Rolle, die das Budget für die Dienstnutzung autorisiert
d. Eine Reihe spezialisierter organisatorischer Funktionen zur Ermöglichung von Werten
Aufgabe 266 (165)
Welches Grundprinzip hilft einer Organisation, die Auswirkungen eines veränderten Elements auf
andere Elemente in einem System zu verstehen?
a. Wertorientierung
b. Dort beginnen wo man steht
c. Ganzheitlich denken und arbeiten
d. Auf Einfachheit und Praktikabilität achten
Aufgabe 267 (166)
Identifizieren Sie die fehlenden Wörter im folgenden Satz:
Die Practice "Incident Management" sollte [????????] für die Protokollierung und Verwaltung von
Incidents zur Verfügung stellen.
a. ein engagiertes Team
b. ein formaler Prozess
c. Detaillierte Verfahren
d. eine Aktivität in der Wertschöpfungskette
Aufgabe 268 (167)
Was ist der Zweck der Practice " Deployment Management "?
a. So stellen Sie neue und geänderte Services und Funktionen zur Verwendung zur Verfügung
b. So verschieben Sie neue oder geänderte Komponenten in Live-Umgebungen
c. Planung und Verwaltung des gesamten Lebenszyklus aller IT-Ressourcen
d. Informationen zu schützen, die für das Führen der Geschäfte von der Organisation benötigt werden.
Aufgabe 269 (168)
Welche ZWEI Aussagen über die Grundprinzipien sind RICHTIG?
1. Die Grundprinzipien unterstützen die kontinuierliche Verbesserung
2. Jedes Grundprinzip gilt für eine Auswahl der zur Verfügung stehenden Stakeholder
3. Organisationen sollten entscheiden, welches der Grundprinzipien für sie relevant ist
4. Organisationen sollten berücksichtigen, wie die Grundprinzipien miteinander interagieren
a. 1 und 2
b. 2 und 3
c. 3 und 4
d. 1 und 4
Aufgabe 270 (169)
Was ist eine Aktivität der "Problemidentifikation"?
a. Analysieren von Informationen von Softwareentwicklern
b. Einrichten von Workarounds
c. Analyse der Ursache von Problemen
d. Etablierung möglicher dauerhafter Lösungen
Aufgabe 271 (170)
Welche Practice nutzt Technologien wie intelligente Telefoniesysteme, eine Wissensdatenbank und
Monitoring-Tools?
a. Service Configuration Management
b. Service- Desk
c. Problemmanagement
d. Deployment Management
Aufgabe 272 (171)
Welche Aussage über Standard Changes ist RICHTIG?
a. Eine vollständige Bewertung sollte jedes Mal abgeschlossen werden, wenn der Change implementiert wird
b. Der Change kann bei Bedarf mit weniger Tests implementiert werden
c. Jedem Change-Typ sollte die entsprechende Change Authority zugewiesen werden.
d. Für den Standard Change ist keine zusätzliche Autorisierung erforderlich.
Aufgabe 273 (172)
Welche ZWEI Begriffe werden als Teil der Dimension "Organisationen und Menschen" des Service-
Managements betrachtet?
1. Autoritätssysteme
2. Kultur
3. Beziehungen zwischen Organisationen
4. Arbeitsabläufe
a. 1 und 2
b. 2 und 3
c. 3 und 4
d. 1 und 4
Aufgabe 274 (173)
Welche Aussage über die Practice des "Service Request Managements" ist RICHTIG?
a. Serviceanfragen werden mit einfachen Workflows erfüllt
b. Für jeden Anforderungstyp wird ein neuer Workflow erstellt.
c. Für die Wiederherstellung des Service ist manchmal eine zusätzliche Genehmigung erforderlich.
d. Für Serviceanforderungen ist manchmal eine finanzielle Autorisierung erforderlich
Aufgabe 275 (174)
Was ist eine Ursache oder mögliche Ursache für einen oder mehrerer Incidents?
a. Ein Problem
b. Ein CI (Configuration Item)
c. Ein Workaround
d. Ein Incident
Aufgabe 276 (175)
Welches Grundprinzip besagt, dass es in der Regel nicht notwendig ist, etwas Neues zu bauen?
a. Wertorientierung
b. Dort beginnen wo man steht
c. Iterative Weiterentwicklung mit Feedback
d. Ganzheitlich denken und Arbeiten
Aufgabe 277 (176)
Welche Practice umfasst die Verwaltung von Workarounds und bekannten Known Errors?
a. Monitoring and Event Management
b. Service Configuration Management
c. Problemmanagement
d. Incident Management
Aufgabe 278 (177)
Welche Tätigkeit ist Teil der Practice der "kontinuierlichen Verbesserung"?
a. Umgang mit Komplimenten und Beschwerden von Benutzern, um Verbesserungen zu identifizieren
b. Verbesserung der Beziehungen zu und zwischen Stakeholdern
c. Priorisierung und Erstellung von Business Cases für Verbesserungsinitiativen
d. Identifizieren der Ursache für ungeplante Dienstunterbrechungen
Aufgabe 279 (178)
Identifizieren Sie das fehlende Wort in folgendem Satz: Ein Service ist ein Mittel, um die
gemeinsame Wertschöpfung zu ermöglichen, indem er [?????????] erleichtert, den Kunden
erreichen möchten, ohne dass der Kunde bestimmte Kosten und Risiken bewältigen muss.
a. Utility
b. Warrenty
c. Ergebnisse
d. Outputs
Aufgabe 280 (179)
Welches ist ein risikoarmer Change, der vorab genehmigt wurde, so dass keine zusätzliche
Autorisierung erforderlich ist?
a. Ein Standard Change
b. Das Change Modell
c. Ein Emergency Change
d. Ein normaler Change
Aufgabe 281 (180)
Was beschreibt die Aktivität der Wertschöpfungskette "Planen"?
a. Es gewährleistet ein gemeinsames Verständnis des aktuellen Status und der Vision für alle Produkte und Dienstleistungen im gesamten Unternehmen.
b. Es stellt sicher, dass Dienstleistungen gemäß den vereinbarten Spezifikationen und den Erwartungen der Stakeholder erbracht und unterstützt werden.
c. Es stellt sicher, dass Servicekomponenten verfügbar sind, wann und wo sie benötigt werden, und vereinbarte Spezifikationen erfüllen.
d. Es gewährleistet die kontinuierliche Verbesserung von Produkten, Dienstleistungen und Praktiken über alle Aktivitäten in der Wertschöpfungskette hinweg.
Aufgabe 282 (181)
Welche Phase des Problemmanagements umfasst die Analyse von Vorfällen, um nach Mustern und
Trends zu suchen?
a. Problem Identification
b. Problem Control
c. Error Control
d. Post Implementation Review
Aufgabe 283 (182)
Welche Aussage über das Leitprinzip "Optimieren und Automatisieren" ist RICHTIG?
a. Aktivitäten sollten automatisiert werden, bevor sie optimiert werden
b. Automatisierung wird am besten auf nicht standardmäßige Aufgaben angewendet
c. Technologie macht menschliches Eingreifen überflüssig
d. Automatisierung setzt Humanressourcen für komplexere Tätigkeiten frei
Aufgabe 284 (183)
Was ist definiert als eine finanziell wertvolle Komponente, die zur Erbringung einer Dienstleistung
beitragen kann?
a. Configuration item
b. Product
c. IT asset
d. Event
Aufgabe 285 (184)
Was hilft einer Organisation am Meisten ITIL-Konzepte so anzupassen, dass sie auf die spezifischen
Umstände der Organisation zutreffen?
a. Continual Improvement
b. Service-Wertschöpfungskette
c. Practices
d. Grundprinzipien
Aufgabe 286 (185)
Was ist der Hauptvorteil des "Problemmanagements"?
a. So schnell wie möglich den normalen Dienst wiederherstellen
b. Reduzierung der Anzahl und der Auswirkungen von Incidents
c. Maximierung der Anzahl erfolgreicher Changes
d. Verwalten von Workarounds und Known Errors
Aufgabe 287 (186)
Welches Grundprinzip schreckt von der "Silotätigkeit" ab?
a. Wertorientierung
b. Dort beginnen, wo man steht
c. Zusammenarbeit und Transparenz fördern
d. Auf Einfachheit und Praktikabilität achten
Aufgabe 288 (187)
Was ist auch ein Zweck der Practice "Relationship Management"?
a. Identifikation, Analyse, Überwachung und kontinuierliche Verbesserung der Beziehungen zu Stakeholdern.
b. Festlegung klarer geschäftsbasierter Ziele, damit die Erbringung eines Service ordnungsgemäß bewertet werden kann.
c. Aufbau von kollaborativen Beziehungen zu wichtigen Lieferanten, um neue Werte zu entdecken und zu realisieren.
d. Effektive und benutzerfreundliche Bearbeitung aller vordefinierten, vom Benutzer initiierten
Serviceanfragen.
Aufgabe 289 (188)
Welche Practice erleichtert die operative Kommunikation zwischen der Service-Provider-
Organisation und den Nutzern in der Service-Consumer-Organisation?
a. Service Level Management
b. Relationship Management
c. Service Desk
d. Monitoring and Event Management
Aufgabe 290 (189)
Welche Dimension betrachtet die Anwendung von künstlicher Intelligenz auf das Service-
Management?
a. Organisationen und Menschen
b. Information und Technologie
c. Partner und Lieferanten
d. Wertströme und Prozesse
Aufgabe 291 (190)
Welche Art von Change wird AM WAHRSCHEINLICHSTEN im Rahmen der Practice "Service
Request Management" eingeleitet?
a. Ein normaler Change
b. Ein Notfallchange
c. Ein Standard Change
d. Ein Change Modell
Aufgabe 292 (191)
Welcher Nutzen orientiert sich am besten am Grundprinzip "Iterative Weiterentwicklung mit
Feedback"?
a. Service Provider sind in der Lage, schneller auf Kundenbedürfnisse zu reagieren
b. Engpässe im Workflow des Dienstleisters werden identifiziert
c. Die Komplexität der IT-Systeme des Dienstleisters wird identifiziert
d. Der Dienstleister gewinnt ein besseres Verständnis der Customer Experienc
Aufgabe 293 (192)
Welche Kosten sind im Wertversprechen einer Dienstleistung enthalten?
a. Zusätzliche Kosten, die der Service-Consumer hat, weil er den Service nutzt
b. Geld, das der Service-Consumer nicht mehr ausgeben muss, weil er den Service nutzt
c. Greifbare oder immaterielle Ergebnisse für den Dienstleistungsverbraucher, weil er den Dienst nutzt
d. Die Vorteile, der Nutzen und die Bedeutung des Dienstes, die vom Service-Konsumenten wahrgenommen werden
Aufgabe 294 (193)
Identifizieren Sie das fehlende Wort im folgenden Satz:
Ein [???????] ist das Hinzufügen, Ändern oder Entfernen von etwas, das direkte oder indirekte
Auswirkungen auf Dienste haben könnte.
a. Problem
b. Risiko
c. Change
d. Configuration Item
Aufgabe 295 (194)
Welche der vier Dimensionen umfasst die Wissensdatenbanken, die für die Bereitstellung und
Verwaltung von Service erforderlich sind?
a. Organisationen und Menschen
b. Information und Technologie
c. Partner und Lieferanten
d. Wertströme und Prozesse
Aufgabe 296 (195)
Die Mitarbeiter in einer IT Organisation sind sehr beschäftigt und führen meist Aufgaben aus, die der Organisation oder ihren Kunden wenig oder gar keinen Mehrwert bringen. Welches Grundprinzip empfiehlt, die unnötige Arbeit zu eliminieren?
a. Auf Einfachheit und Praktikabilität achten
b. Ganzheitlich denken und arbeiten
c. Dort beginnen, wo man steht
d. Iterative Weiterentwicklung mit Feedback
Aufgabe 297 (196)
Welche Practice hat einen Zweck, der die Verwaltung von finanziell wertvollen Komponenten umfasst, die zur Bereitstellung eines IT-Services beitragen können?
a. Deployment Management
b. Continual Improvement
c. Monitoring and Event Management
d. IT Asset Management
Aufgabe 298 (197)
Welche Practice stellt sicher, dass Serviceaktionen, die ein normaler Teil der Servicebereitstellung sind, effektiv gehandhabt werden?
a. Incident Management
b. Service Level Management
c. Problem Management
d. Service Request Management
Aufgabe 299 (198)
Ein Service wird für die nächsten zwei Stunden wegen ungeplanter Wartungsarbeiten nicht
verfügbar sein. Welche Practice ist ist AM WAHRSCHEINLICHSTEN an der Bewältigung beteiligt?
a. Incident Management
b. Problem Management
c. Change Enablement
d. Service Request Management
Aufgabe 300 (199)
Welche Practice ist am Meisten mit dem Einsatz von Empathie verbunden, um Benutzer zu
verstehen?
a. Service Desk
b. Continual Improvement
c. Service Level Management
d. Change Enablement
Aufgabe 301 (200)
Identifizieren Sie das fehlende Wort im folgenden Satz:
Ein Kunde definiert die [??????] für eine Dienstleistung und übernimmt die Verantwortung für die
Ergebnisse der Servicenutzung.
a. Anforderungen
b. Betriebsmittel
c. Lieferanten
d. Produkte
Aufgabe 302 (201)
Welcher der folgenden Punkte stellt sicher, dass ein Service Provider und ein Service Consumer
kontinuierlich gemeinsam Wert schaffen?
a. Service-Verbrauch
b. Service-Angebote
c. Service-Level-Management
d. Service-Relationship-Management
Aufgabe 303 (202)
Was wird häufig für die Lösung von Incidents oder die Implementierung von Sicherheitspatches
verwendet?
a. Standard Change
b. Normal Change
c. Emergency Change
d. Change Modell
Aufgabe 304 (203)
Welche der folgenden Komponenten umfasst die Konfiguration von Komponenten und Aktivitäten,
um die Ergebnisse für die Stakeholder zu verbessern?
a. Service Relationship Management
b. Service Verbrauch
c. Das Service-Value-System
d. Die Practice "Release-Managements"
Aufgabe 305 (204)
Welche Aussage über „Ergebnisse“ ist RICHTIG?
a. Ergebnisse ermöglichen die Lieferung von Produkten an einen Stakeholder
b. Ein Ergebnis definiert den Geldbetrag, der für Technologie für einen Service ausgegeben wird
c. Ein Ergebnis hängt von mindestens einem Output ab, um ein Ergebnis zu liefern
d. Die Ergebnisse geben den Stakeholdern die Gewissheit, wie ein Service funktioniert
Aufgabe 306 (205)
Welche Phase des Problem Managements beinhaltet die regelmäßige Neubewertung der
Wirksamkeit von Workarounds?
a. Problemidentifikation
b. Problemsteuerung
c. Fehlersteuerung
d. Problemanalyse
Aufgabe 307 (206)
Welche Practice führt Überprüfungen durch, um sicherzustellen, dass die Services weiterhin den
Bedürfnissen der Kunden entsprechen?
a. Monitoring and Event Management
b. Service Level Management
c. Change Enablement
d. Service Desk
Aufgabe 308 (207)
Welche Service Wertschöpfungsketten Aktivität befasst sich mit dem Kauf neuer Produkte?
a. Engage
b. Obtain/Build
c. Plan
d. Improve
Aufgabe 309 (208)
Welcher der folgenden Punkte ist im Zweck der Practice " Continual Improvement " enthalten?
a. Die schnellstmögliche Wiederherstellung des normalen Service Betriebs
b. Aufbau und Pflege von Verbindungen zwischen der Organisation und ihren Stakeholdern auf strategischer und taktischer Ebene
c. Die Ausrichtung der Practices und Services des Unternehmens an sich ändernde Geschäftsanforderungen
d. Die Verringerung der Wahrscheinlichkeit und der Auswirkungen von Incidents
Aufgabe 310 (209)
Was ist Teil der Aktivität „Improve“ (Verbesserung) der Service Wertschöpfungskette?
a. Sicherstellung der kontinuierlichen Verbesserung der Practices über alle Aktivitäten der Service Wertschöpfungskette hinweg.
b. Sicherstellen, dass die Services kontinuierlich die Erwartungen an Qualität, Kosten und Markteinführungszeit erfüllen.
c. Sicherstellung eines gemeinsamen Verständnisses der Verbesserungsrichtung für Services im gesamten Unternehmen.
d. Sicherstellung eines kontinuierlichen Engagements und guter Beziehungen zu allen Stakeholdern
Aufgabe 311 (210)
Welches ist die BESTE Art von Ressource für die Untersuchung komplexer Incidents?
a. Selbsthilfesysteme
b. Sachkundiges Support-Personal
c. Detaillierte Arbeitsanweisungen
d. Disaster Recovery Pläne
Aufgabe 312 (211)
Was ist definiert als "jede Komponente, die verwaltet werden muss, um einen IT-Service
bereitzustellen"?
a. Ein Event
b. Ein IT Asset
c. Ein Configuration Item
d. Ein Change
Aufgabe 313 (212)
Welche ZWEI der folgenden Aussagen sind am Meisten mit dem Leitprinzip "Optimieren und
Automatisieren" verbunden?
1. Es ist wichtig zu beurteilen, welche Kommunikationsmethode für jede Art von Stakeholder geeignet ist.
2. Komplexe Systeme sollten mit einem Verständnis dafür entworfen werden, wie die Teile der Komponenten miteinander verwandt sind.
3. Unternehmen sollten überlegen, ob Technologie die Effizienz manueller Prozesse verbessern könnte.
4. Es ist wichtig, die Ziele der Organisation zu verstehen, wenn die Auswirkungen potenzieller Verbesserungen bewertet werden
a. 1 und 2
b. 2 und 3
c. 3 und 4
d. 1 und 4
Aufgabe 314 (213)
Welche Aussage über Emergency Changes ist RICHTIG?
a. Emergency Changes sind risikoarm und gut verstanden
b. Die Genehmigung von Emergency Changes kann bis nach der Umsetzung aufgeschoben werden
c. Es ist notwendig, die gesamte Dokumentation zu vervollständigen, bevor eine Emergency Changes implementiert wird
d. Emergency Changes werden in der Regel nicht im Change Schedule erfasst
Aufgabe 315 (214)
Was ist die Definition eines IT-Assets?
a. Jede finanziell wertvolle Komponente, die zu einem Service beiträgt
b. Jede Anfrage von einem Benutzer, die ein normaler Teil des Service Delivery ist
c. Jede Komponente, die verwaltet werden muss, um einen Service bereitzustellen
d. Jede Zustandsänderung, die für die Verwaltung eines Service von Bedeutung ist
Aufgabe 316 (215)
Welche Dimension des Service-Managements beinhaltet die Berücksichtigung der Art der
Beziehung, die mit anderen Organisationen erforderlich ist, die an der Gestaltung und
Bereitstellung von Services beteiligt sind?
a. Organisationen und Menschen
b. Information und Technologie
c. Partner und Lieferanten
d. Wertströme und Prozesse
Aufgabe 317 (216)
Was wird als "die Rolle, die Services verwendet" definiert?
a. Service- Konsument
b. Kunde
c. Benutzer
d. Sponsor
Aufgabe 318 (217)
Was ist ein Beispiel für eine Aktivität der Problemsteuerung?
a. Überprüfen von Incidents, um Trends zu identifizieren
b. Implementieren eines technischen Fixes zum Beheben eines Problems
c. Neubewertung eines Known Error, um die laufenden Auswirkungen zu verstehen
d. Dokumentieren der Schritte eines Workarounds
Aufgabe 319 (218)
Was sollte innerhalb einer Organisation konstant bleiben, auch wenn sich die Ziele der
Organisation ändern?
a. Outputs
b. Grundprinzipien
c. Service- Angebote
d. Ergebnisse
Aufgabe 320 (219)
Was ist ein Schlüsselelement des Grundprinzips "Ganzheitlich Denken und Arbeiten"?
a. Beurteilung, welche Verfahren bei der Verbesserung eines Service wiederverwendet werden können
b. Verständnis der Methoden, die auf komplexe Systeme anwendbar sind
c. Eliminierung von Metriken, die nicht zur Erreichung eines Ziels beitragen
d. Verwendung von Technologie für Standardaufgaben, um den Menschen Zeit für komplexe
Aktivitäten zu geben
Aufgabe 321 (220)
Welche Practice umfasst u.a. die Verwaltung der Authentifizierungen und der Nichtablehnung (eine
Authentifizierung, von der man sagen kann, dass sie mit hoher Sicherheit echt ist)?
a. Information Security Management
b. Supplier Management
c. Service Configuration Management
d. Relationship Management
Aufgabe 322 (221)
Welcher der folgenden Punkte ist der WICHTIGSTE für ein effektives Incident Management?
a. Tools und Techniken zur Zusammenarbeit
b. Überprüfung der Balanced Scorecard
c. Automatisierte Pipelines
d. Eine Vielzahl von Zugangskanälen
Aufgabe 323 (222)
Welche Practice bearbeitet alle vordefinierten, vom Benutzer initiierten Serviceaktionen?
a. Deployment Management
b. Incident Management
c. Service Level Management
d. Service Request Management
Aufgabe 324 (223)
Welches ist die WICHTIGSTE Stakeholder-Gruppe, mit der ein Provider zusammenarbeiten muss?
a. Lieferanten
b. Kundschaft
c. Relationship Manager
d. Entwickler
Aufgabe 325 (224)
Welche Aktivität wird vom Grundprinzip " Dort beginnen wo man steht " NICHT empfohlen?
a. Einbeziehung von Personen, die mit einem Service nicht vertraut sind, bei der Beobachtung und Bewertung seiner Aktivitäten
b. Anwendung des Risikomanagements bei der Einführung neuer Prozesse
c. Verwenden von Quelldaten zur Vermeidung unbeabsichtigter Datenverzerrungen in Berichten
d. Verwerfen vorhandener Prozesse vor der Bewertung ihrer Nützlichkeit
Aufgabe 326 (225)
Zu welchem Zweck würde die Practice „Continual Improvement“ eine SWOT-Analyse verwenden?
a. Grundlegendes zum aktuellen Status
b. Definition des zukünftigen gewünschten Zustands
c. Ideen verfolgen und verwalten
d. Sicherstellen, dass sich alle aktiv beteiligen
Aufgabe 327 (226)
Welche ZWEI Arten von Kompetenzen sind für Service Desk Mitarbeiter am wichtigsten?
1. Kenntnis der Geschäftsprozesse
2. Fähigkeiten zur Zusammenarbeit
3. Fortgeschrittene technische Kenntnisse
4. Workflow Design Fähigkeiten
a. 1 und 2
b. 2 und 3
c. 3 und 4
d. 1 und 4
Aufgabe 328 (227)
Was ist RICHTIG an der Change Authorization?
a. Jedem angeforderten Standard Change wird eine Change Autorität zugewiesen
b. Emergency Changes werden von dem Techniker genehmigt, der den Change vornimmt
c. Die Zuweisung der Change Autorität basiert auf dem Change Typ und dem Change Modell.
d. Die Change Autorität stellt sicher, dass Changes nach der Bereitstellung autorisiert werden.
Aufgabe 329 (228)
Welcher Begriff wird für die Beschreibung der Funktionalität eines Service verwendet?
a. Output
b. Outcome
c. Utility
d. Warranty
Aufgabe 330 (229)
Welche Practice stellt sicher, dass eine Vielzahl von Zugriffskanälen für Benutzer zur Verfügung
steht, um Störungen zu melden?
a. Service Desk
b. Service Level Management
c. Incident Management
d. Change Enablement
Aufgabe 331 (230)
Identifizieren Sie die fehlenden Wörter im folgenden Satz:
Der Zweck der Practice Problem Management besteht darin, die Wahrscheinlichkeit und die
Auswirkungen von Incidents zu verringern, indem tatsächliche und potenzielle Ursachen von
Incidents identifiziert sowie Workarounds und [?????] verwaltet werden.
a. Events
b. Changes
c. IT Assets
d. Known Errors
Aufgabe 332 (231)
Was ist eine wesentliche Voraussetzung für erfolgreiche Service Level Agreements (SLAs)?
a. Sie sollten in einer Sprache und Begriffen verfasst werden, die alle Parteien verstehen.
b. Sie sollten auf systembasierten Metriken basieren, die für den Dienstanbieter nützlich sind.
c. Sie sollten unverändert von einem Jahr auf das nächste übertragen werden, um einen konsistenten Service zu ermöglichen.
d. Sie sollten mehrdeutige Ziele vermeiden, z. B. solche, die sich auf die Benutzererfahrung
beziehen.
Aufgabe 333 (232)
Welches ist ein Beispiel für eine Serviceanfrage?
a. Eine Anforderung zur Wiederherstellung des normalen Betriebs
b. Eine Anforderung zur Implementierung eines Sicherheitspatches
c. Ein Antrag auf Zugriff auf eine Datei
d. Eine Anfrage zur Untersuchung der Ursache eines Incidents
Aufgabe 334 (233)
Welche der vier Dimensionen konzentriert sich auf die Verwaltung von Daten in Übereinstimmung
mit Branchenvorschriften?
a. Partner und Lieferanten
b. Organisationen und Menschen
c. Wertströme und Prozesse
d. Information und Technologie
Aufgabe 335 (234)
Welche Informationen sollten beim Einsatz des ITIL Continual Improvement Modells von einer
Organisation erstellt werden, um zu verstehen, wo sich die Organisation jetzt befindet?
a. Business Objectives
b. Improvement Plans
c. Assessment Results (Bewertungsergebnisse)
d. KPI reports
Aufgabe 336 (235)
Welches Grundprinzip führt zu einer schnelleren Reaktion auf Kundenbedürfnisse durch
Timeboxing-Aktivitäten und das Lernen aus den Ergebnissen früherer Aktivitäten?
a. Wertorientierung
b. Iterative Weiterentwicklung mit Feedback
c. Zusammenarbeit und Transparenz fördern
d. Optimieren und automatisieren
Aufgabe 337 (236)
Welche Practice hat die Aufgabe die Anzahl der erfolgreichen Hinzufügungen, Änderungen oder
Entfernungen von allem, was sich auf einen Service auswirken könnte, zu maximieren?
a. Service Request Management
b. Incident Management
c. Service Desk
d. Change Enablement
Aufgabe 338 (237)
In welcher Situation wird das Incident Management NORMALERWEISE einen separaten Prozess
verwenden?
a. Wenn keine Zielauflösungszeit vorhanden ist
b. Für Incidents mit geringer Auswirkung
c. Wo die Ursache diagnostiziert werden muss
d. Für Information Security Incidents
Aufgabe 339 (238)
Welche Practice minimiert die Auswirkungen auf den normalen Servicebetrieb, indem Ressourcen
als Reaktion auf ungeplante Minderungen der Servicequalität verwaltet werden?
a. Incident Management
b. Change Enablement
c. Service Level Management
d. Continual Improvement
Aufgabe 340 (239)
Welche Practice bedient sich Methoden aus Lean, Agile und DevOps?
a. Service Desk
b. Kontinuierliche Verbesserung
c. Problem Management
d. Incident Management
Aufgabe 341 (240)
Identifizieren Sie das fehlende Wort im folgenden Satz:
Sponsor ist die Rolle, die das Budget für den Service [??????] autorisiert
a. Wert
b. Verbrauch
c. Management
d. Vorsorge
Aufgabe 342 (241)
Welche Aussage über Serviceangebote ist RICHTIG?
a. Das gleiche Produkt kann als Basis für mehr als ein Serviceangebot verwendet werden
b. Zu den Serviceangeboten gehört die Übergabe von Waren vom Verbraucher an den Anbieter
c. Serviceangebote beschreiben, wie Anbieter und Verbraucher zusammenarbeiten, um gemeinsam Wert zu schaffen
d. Jeder Dienst sollte für die Verbraucher als ein einziges Serviceangebot beschrieben werden.
Aufgabe 343 (242)
Wofür kann ein Change Schedule (Änderungszeitplan) verwendet werden?
a. Beschleunigung der Planung und Autorisierung von Notfallchanges.
b. Bereitstellen von Informationen zu bereitgestellten Changes zur Verwaltung von Incidents und Problems
c. Bereitstellung eines Mittels zur Einleitung und Bewertung Normalen Changes
d. Verfolgung und Verwaltung von Verbesserungsideen von der Identifizierung bis zur endgültigen Maßnahme
Aufgabe 344 (243)
Was ist Teil des Wertversprechens eines Service?
a. Kosten die beim Verbraucher durch die Nutzung des Service wegfallen
b. Kosten, die dem Verbraucher durch die Nutzung des Service auferlegt werden
c. Ergebnisse der vom Verbraucher empfangenen Services
d. Risiken, die dem Verbraucher durch die Dienstleistung auferlegt werden
Aufgabe 345 (244)
Warum sollte ein Service Level Manager regelmäßige Service Reviews durchführen?
a. Um sicherzustellen, dass SLAs einfach geschrieben und leicht verständlich sind
b. So sammeln Sie Informationen über die Ziele und Zielsetzungen der Service Konsumenten
c. So erfassen Sie Informationen über Serviceprobleme und Leistung im Vergleich zu vereinbarten Zielen
d. Gewährleistung einer kontinuierlichen Verbesserung der Services, damit sie den sich wandelnden Bedürfnissen der Service Konsumenten entsprechen
Aufgabe 346 (245)
Ein Fehler in einer Anwendung kann dazu führen, dass ein Service ausfällt. IT-Mitarbeiter analysieren die Anwendung aktiv, um zu verstehen, was vor sich geht. Was ist der richtige Name für diese Art von Fehler?
a. Problem
b. Incident
c. Event
d. Known error
Aufgabe 347 (246)
Welche Aktivitäten in der Service Wertschöpfungskette stellen sicher, dass die ausgelieferten
Services den Erwartungen der Nutzer entspricht?
a. Plan
b. Engage
c. Obtain/build
d. Deliver and support
Aufgabe 348 (247)
Welche Practice hat auch den Zweck engere, kollaborativere Beziehungen zu schaffen?
a. Supplier Management
b. Information Security Management
c. Release Management
d. Service Configuration Management
Aufgabe 349 (248)
Welche ZWEI sind Inputs in das Service-Value-System?
1. Demand
2. Product
3. Wert
4. Opportunity
a. 1 und 2
b. 2 und 3
c. 3 und 4
d. 1 und 4
Aufgabe 350 (249)
Welche Rolle wäre am besten geeignet für jemanden mit Erfahrung in der Verwaltung von
Beziehungen zu verschiedenen Interessengruppen, einschließlich Lieferanten und Geschäftsführern?
a. Service-Level-Manager
b. Service-Desk-Agent
c. Change Authorität
d. Problemanalytiker
Aufgabe 351 (250)
Was ist das Hinzufügen, Ändern oder Entfernen von etwas, das sich auf die Services auswirken könnte?
1. Ein Change
2. Ein Event
3. Ein Service Request
4. Ein Problem
Aufgabe 352 (251)
Welches Grundprinzip empfiehlt die Berücksichtigung der vier Dimensionen, um etwas so effektiv
und nützlich zu machen, wie es sein muss?
a. Wertorientierung
b. Dort beginnen, wo man steht
c. Ganzheitlich denken und arbeiten
d. Optimieren und automatisieren
Aufgabe 353 (252)
Welche Practice nutzt am ehesten künstliche Intelligenz, Prozessautomatisierung mittels Roboter und
Chatbots?
a. Service Desk
b. Kontinuierliche Verbesserung
c. Problem Management
d. Incident Management
Aufgabe 354 (253)
Was ist ein Problem, das analysiert, aber nicht gelöst wurde?
a. Workaround
b. Incident
c. Known Error
d. Risko
Aufgabe 355 (254)
Was wird durch die Dimension "Organisationen und Menschen" des Service Managements
beschrieben?
a. Workflows und Kontrollen
b. Kommunikation und Zusammenarbeit
c. Inputs- und Outputs
d. Verträge und Vereinbarungen
Aufgabe 356 (255)
Was erleichtert Ergebnisse, die Kunden erreichen wollen?
a. Service
b. Warranty
c. Organization
d. IT Asset
Aufgabe 357 (256)
Welche Practice empfiehlt, dass Unternehmen Kompetenzen in Techniken wie SWOT und Balanced
Scorecards entwickeln?
a. Incident Management
b. Continual Improvement
c. Service Request Management
d. Change Enablement
Aufgabe 358 (257)
Welches ITIL-Konzept hilft einer Organisation, gute Entscheidungen zu treffen?
a. Vier Dimensionen des Service Managements
b. Grundprinzipien
c. Service-Wertschöpfungskette
d. Practices
Aufgabe 359 (258)
Was ist eine Empfehlung nach dem Leitsatz "Keep it simple and practical"?
a. Kommunizieren Sie auf eine Weise, die das Publikum versteht
b. Manchmal kann nichts aus dem aktuellen Zustand wiederverwendet werden
c. Was leichter zu verstehen ist, wird eher angenommen.
d. Schnell bedeutet nicht unvollständig
Aufgabe 360 (259)
Welche Practice beinhaltet die Reaktion auf Bedingungen, die zu potenziellen Fehlern oder
Incidents führen könnten?
a. Incident Management
b. Service Request Management
c. Monitoring and Event Management
d. Change Enablement
Aufgabe 361 (260)
Welche Rolle wäre am besten für einen frischen Absolventen mit einem hohen Maß an Empathie
und Verständnis für Geschäftsfragen geeignet?
a. Service Level Manager
b. Service Desk Agent
c. Change Autorität
d. Problemanalytiker
Aufgabe 362 (261)
Welche Practice pflegt Verbindungen zu Stakeholdern auf strategischer und taktischer Ebene?
a. Supplier Management
b. Relationship Management
c. Continual Improvement
d. Service Level Management
Aufgabe 363 (262)
Wie lässt sich das Grundprinzip "Wertorientierung" anwenden?
a. Verstehen, wie Konsumenten Services nutzen
b. Das Ganze verstehen, aber etwas tun
c. Die Komplexität von Systemen erkennen
d. Weniger Dinge tun, diese aber besser machen
Aufgabe 364 (263)
Welcher der folgenden Punkte wird vom Grundprinzip "Dort beginnen, wo man steht" NICHT
empfohlen?
a. Fragen stellen, die dumm erscheinen
b. Identifizieren, was zur Verfügung steht, um genutzt zu werden
c. Etwas völlig Neues bauen
d. Sammeln von Daten direkt an der Quelle
Aufgabe 365 (264)
Wofür wird ein Continual Improvement Register verwendet?
a. Änderungen planen, Kommunikation unterstützen, Konflikte vermeiden und Ressourcen zuweisen
b. Auswahl der richtigen Methode, des richtigen Modells oder der richtigen Technik zur Identifizierung von Verbesserungen
c. Verfolgung und Verwaltung von Verbesserungsideen von der Identifizierung bis zur endgültigen Maßnahme
d. Beschreibung der Services, die auf die Bedürfnisse einer Verbrauchergruppe zugeschnitten sind
Aufgabe 366 (265)
Welche Practice nutzt vordefinierte, standardisierte Vorgehensweisen, um Erfüllungszeiten klar
kommunizieren zu können?
a. Incident Management
b. Service Level Management
c. Problem Management
d. Service Request Management
Aufgabe 367 (266)
Welche ZWEI der folgenden Aspekte sind Überlegungen zur Change Enablement?
1. Management der menschlichen Aspekte des Wandels.
2. Sicherstellen, dass organisatorische Transformationen erfolgreich sind.
3. Maximierung der Anzahl erfolgreicher Serviceänderungen.
4. Sicherstellen, dass Änderungen ordnungsgemäß bewertet werden.
a. 1 und 2
b. 2 und 3
c. 3 und 4
d. 1 und 4
Aufgabe 368 (267)
Wie kann ein Service Konsument zur Risikominderung beitragen?
a. Durch die Erbringung der Serviceleistung in Übereinstimmung mit den Anforderungen
b. Indem sichergestellt wird, dass die Ressourcen des Providers ordnungsgemäß konfiguriert sind
c. Indem sie ihre eigenen Anforderungen an den Service vollständig verstehen
d. Durch das Management des detaillierten Risikoniveaus im Auftrag des Providers
Aufgabe 369 (268)
In welchem Fall würde ein Problem im Rahmen der Problemidentifizierung protokolliert werden?
a. Wenn die Ursache identifiziert, aber nicht behoben wird
b. Nach Erhalt von Fehlerinformationen von einem Lieferanten
c. Wenn ein Benutzer eine ungeplante Serviceunterbrechung meldet
d. Nachdem ein Workaround identifiziert und dokumentiert wurde
Aufgabe 370 (269)
Identifizieren Sie das fehlende Wort im folgenden Satz.
Der Zweck der Practice „Service Configuration Management“ besteht darin, sicherzustellen, dass
genaue und zuverlässige Informationen über die Konfiguration von [?????] und die CIs, die sie
unterstützen, verfügbar sind, wann und wo sie benötigt werden.
a. Organisationen
b. Outcomes
c. IT-Ressourcen
d. Services
Aufgabe 371 (270)
Welche Practice trägt dazu bei, dass die für Kunden erbrachten Services auf ihre Bedürfnisse
abgestimmt sind?
a. Service Level Management
b. Change Enablement
c. Problem Management
d. Service Request Management
Aufgabe 372 (271)
Für welche Service Request Management Entscheidungen ist es erforderlich, dass Richtlinien
festgelegt werden?
a. Entscheiden, wie Serviceverschlechterungen behoben werden
b. Entscheiden, wie Service Requests behandelt werden sollen, wenn das Vorgehen nicht bekannt ist
c. Entscheiden, welche Service Requests genehmigt werden müssen
d. Entscheiden, wann Workarounds verwendet werden sollen
Aufgabe 373 (272)
Welche Dimension des Service Managements berücksichtigt, wie Aktivitäten koordiniert werden?
a. Organisationen und Menschen
b. Information und Technologie
c. Partner und Lieferanten
d. Wertströme und Prozesse
Aufgabe 374 (273)
Ein Benutzer wendet sich an den Service Desk, um zu fragen, wie er einen Bericht erstellen kann.
Welche Practice trägt AM EHESTEN zur Lösung dieses Problems bei?
a. Incident Management
b. Service Level Management
c. Service Request Management
d. Change Enablement
Aufgabe 375 (274)
Welche Practice ist für die Verwaltung von finanziell wertvollen Komponenten zuständig, welche zur
Bereitstellung eines IT-Services beitragen können?
a. Service Configuration Management
b. IT Asset Management
c. Change Enablement
d. Deployment Management
Aufgabe 376 (275)
Welche Practice erfordert am meisten Mitarbeiter, die Fähigkeiten wie Empathie und emotionale
Intelligenz demonstrieren?
a. Service Configuration Management
b. IT Asset Management
c. Change Enablement
d. Deployment Management
Aufgabe 377 (276)
Wofür ist der Kunde eines Service verantwortlich?
a. Definieren der Anforderungen an den Service
b. Bereitstellen des Service
c. Verwenden des Service
d. Autorisieren des Budgets für den Service
Aufgabe 378 (277)
Welche Informationen sollten bei der Verwendung des Modells "kontinuierliche Verbesserung" von
einer Organisation erstellt werden, um zu verstehen, wo sich die Organisation jetzt befindet?
a. Geschäftsziele
b. Verbesserungspläne
c. Bewertungsergebnisse
d. Messbare Ziele
Aufgabe 379 (278)
Welche Aussage über Wertströme ist RICHTIG?
a. Jeder Wertstrom muss alle sechs Aktivitäten der Wertschöpfungskette umfassen
b. Jeder Wertstrom muss Lieferanten oder Partner umfassen
c. Jeder Wertstrom muss für ein bestimmtes Szenario ausgelegt sein
d. Jeder Wertstrom muss alle 34 ITIL-Practices umfassen
Aufgabe 380 (279)
Welches Grundprinzip empfiehlt, Ideen aus ITIL, Lean, DevOps, Kanban und anderen Quellen zu
verwenden, um Verbesserungen voranzutreiben?
a. Optimieren und automatisieren
b. Ganzheitlich denken und arbeiten
c. Dort beginnen, wo man steht
d. Wertorientierung
Aufgabe 381 (280)
Was ist eine Aktivität in der Phase "Problemsteuerung" des Problem Managements?
a. Neubewertung eines Known Errors, um die laufenden Incidents zu bewältigen
b. Implementieren eines technischen Fixes zum Beheben eines Problems
c. Dokumentieren der Schritte eines Workarounds
d. Überprüfen von Incidents, um Trends zu identifizieren
Aufgabe 382 (281)
Welche Practice pflegt Verbindungen zu Stakeholdern auf strategischer und taktischer Ebene?
a. Supplier Management
b. Relationship Management
c. Service Desk
d. Service Level Management
Aufgabe 383 (282)
Welche Practice dient auch zur Verwaltung von Authentifizierung und Nichtablehnung von
Zugangsberechtigungen?
a. Information Security Management
b. Change Enablement
c. Service Configuration Management
d. IT Asset Management
Aufgabe 384 (283)
Welche Aussage über Serviceangebote ist RICHTIG?
a. Das gleiche Produkt kann als Basis für mehr als ein Serviceangebot verwendet werden
b. Zu den Serviceangeboten gehört die Übergabe von Waren vom Verbraucher an den Anbieter
c. Serviceangebote beschreiben Serviceaktionen, die von Benutzern ausgeführt werden
d. Jeder Service sollte für die Verbraucher als ein einziges Serviceangebot beschrieben werden.
Aufgabe 385 (284)
Was ist ein Problem, das analysiert, aber nicht gelöst wurde?
a. Workaround
b. Incident
c. Known error
d. Event
Aufgabe 386 (285)
Was stellt sicher, dass ein Provider und ein Service Konsument kontinuierlich gemeinsam Wert
schaffen?
a. Serviceverbrauch
b. Serviceangebote
c. Service Relationship Management
d. Service Level Management
Aufgabe 387 (286)
Welches Konzept hilft bei einer Verbesserungsiteration sicherzustellen, dass die Iterationsaktivitäten
unter sich ändernden Umständen angemessen bleiben?
a. Minimum Viable Produkt
b. Feedback loop
c. Analyse
d. Direkte Beobachtung
Aufgabe 388 (287)
Was ist die Definition von "Service Management"?
a. Ein Ergebnis für einen Stakeholder, das durch einen oder mehrere Outputs ermöglicht wird
b. Eine formale Beschreibung einer oder mehrerer Servivces, die auf die Bedürfnisse einer Zielgruppe zugeschnitten sind
c. Gemeinsame Aktivitäten eines Providers und eines Service Konsumenten zur Gewährleistung einer kontinuierlichen gemeinsamen Wertschöpfung
d. Eine Reihe spezialisierter organisatorischer Fähigkeiten, um den Kunden einen Mehrwert in Form von Services zu ermöglichen
Aufgabe 389 (288)
Was ist eine Beschreibung von Serviceerbringung?
a. Eine Möglichkeit, zur Wertschöpfung beizutragen, indem Ergebnisse ermöglicht werden, die Service-Konsumenten benötigen
b. Aktivitäten, die eine Organisation ausführt, um Services bereitzustellen
c. Eine formale Beschreibung eines oder mehrerer Services, die auf die Bedürfnisse eines Service Konsumenten zugeschnitten sind
d. Zusammenarbeit zwischen zwei Organisationen, um sicherzustellen, dass ein Service einen Mehrwert bietet
Aufgabe 390 (289)
Wie wird ein "Continual Improvement Register" verwendet?
a. Bereitstellung eines strukturierten Ansatzes für die Implementierung von Verbesserungen
b. So autorisieren Sie Änderungen zur Implementierung von Verbesserungsinitiativen
c. Um vergangene, gegenwärtige und zukünftige Verbesserungsideen zu organisieren
d. So zeichnen Sie Anforderungen für die Bereitstellung einer Ressource oder eines Dienstes auf
Aufgabe 391 (290)
Was ist ein Input für das Service-Value-System?
a. Ein Bedürfnis der Verbraucher nach neuen oder geänderten Services.
b. Das System der Leitung und Kontrolle einer Organisation
c. Ein Modell, das dazu beiträgt, die Erwartungen der Stakeholder zu erfüllen
d. Empfehlungen, um einer Organisation in allen Aspekten ihrer Arbeit zu helfen
Aufgabe 392 (291)
Welche Organisation liefert Outputs oder Outcomes eines Service??
a. Ein Service- Konsument liefert den Output des Service
b. Ein Service- Konsument liefert den Outcome des Service
c. Ein Provider liefert die Outcomes des Service
d. Ein Dienstanbieter liefert Outputs des Service
Aufgabe 393 (292)
Welche Practice erfordert Fokus und Anstrengung, um auf die Anforderungen, Probleme, Bedenken
und täglichen Bedürfnisse der Kunden einzugehen und ihnen zuzuhören?
a. Service Request Management
b. Service Desk
c. Supplier Management
d. Service Level Management
Aufgabe 394 (293)
Was ist die Ursache oder mögliche Ursache eines oder mehrerer Incidents?
a. Ein Problem
b. Ein Known Error
c. Ein Event
d. Ein Change
Aufgabe 395 (294)
Welche Aktivität der Wertschöpfungskette befasst sich mit der Verfügbarkeit von
Servicekomponenten?
a. Obtain/Build
b. Design and Transition
c. Deliver and Support
d. Plan
Aufgabe 396 (295)
Was ist die ERSTE Aktion bei der Optimierung eines Service?
a. Bewerten des aktuellen Zustands
b. Verstehen des organisatorischen Kontexts
c. Vereinbaren Sie den zukünftigen Zustand
d. Implementieren Sie die Verbesserungen
Aufgabe 397 (296)
Welche Practice wäre am meisten an der Bewertung des Risikos für Services beteiligt, wenn ein
Lieferant den Vertrag ändert, den er der Organisation anbietet?
a. Service Request Management
b. Change Enablement
c. Incident Management
d. Service Level Management
Aufgabe 398 (297)
Was ist eine finanziell wertvolle Komponente, die zur Erbringung eines Service beitragen kann?
a. Sponsor
b. Configuration Item
c. IT Asset
d. Service-Angebot
Aufgabe 399 (298)
Welcher Begriff wird verwendet, um das Entfernen von etwas zu beschreiben, das einen Einfluss auf
einen Service haben könnte?
a. Ein Change
b. Ein Incident
c. Ein Problem
d. Ein IT Asset
Aufgabe 400 (299)
Welche ZWEI Begriffe beschreiben die Grundprinzipien am Besten?
1. Kurzfristig
2. Standards
3. Empfehlungen
4. Langfristig
a. 1 und 4
b. 2 und 3
c. 3 und 4
d. 1 und 2
Aufgabe 401 (300)
Was beschreibt am besten den Fokus des Grundprinzips "Ganzheitlich denken und arbeiten"?
a. Große Projekte/Initiativen in kleinere Arbeitsschritte zerlegen
b. Integration der Aktivitäten eines Unternehmens zur Wertschöpfung
c. Eliminierung unnötiger Schritte, um wertvolle Ergebnisse zu erzielen
d. Berücksichtigung der vorhandenen organisatorischen Ressourcen vor dem Aufbau von etwas Neuem
Aufgabe 402 (301)
Was ist das ERSTE, was es zu beachten gibt, wenn man sich auf den Wert konzentriert?
a. Definition von Customer Experience und User Experience
b. Verstehen, was für den Service-Konsumenten wertvoll ist
c. Sicherstellen, dass der Wert durch Verbesserungsinitiativen gemeinsam geschaffen wird
d. Identifizieren des Service-Konsumenten der einen Mehrwert erhält
Aufgabe 403 (302)
Identifizieren Sie das fehlende Wort im folgenden Satz.
Eine Organisation, die eine Verbesserungsinitiative durchführt, sollte die bestehenden Methoden
und Dienstleistungen beim Aufbau für die Zukunft [???????].
a. Verwerfen
b. Verbessern
c. Erwägen
d. Wiederverwenden
Aufgabe 404 (303)
Was ist der Unterschied zwischen den Practices "Incident Management" und "Service Desk"?
a. Incident Management löst Probleme, Service Desk untersucht die zugrunde liegenden Ursachen von Problemen
b. Incident Management stellt den Servicebetrieb wieder her, Service Desk sorgt für die Kommunikation mit den Anwendern
c. Incident Management managt Unterbrechungen von Services, Service Desk- Monitore erreichen Servicequalität
d. Incident Management löst komplexe Probleme, Service Desk löst einfachere Probleme
Aufgabe 405 (304)
Welcher Schritt des Continual Management Modells definiert messbare Ziele?
a. Wo wollen wir hin?
b. Was ist die Vision?
c. Wie kommen wir dorthin?
d. Wo stehen wir jetzt?
Aufgabe 406 (305)
Was ist auch ein Zweck der "Release-Management"-Practice?
a. Autorisieren von Changes
b. Bereitstellen neuer Funktionen für die Verwendung
c. Verschieben neuer Software in Live-Umgebungen
d. Sicherstellen, dass Informationen über Services verfügbar sind
Aufgabe 407 (306)
Warum sollte ein Service Level Agreement gebündelte Metriken enthalten?
a. So reduzieren Sie die Anzahl der Metriken, die gemessen und gemeldet werden müssen
b. Um sich auf die Geschäftsergebnisse und nicht auf die operativen Ergebnisse zu konzentrieren
c. Um sicherzustellen, dass die Service-Level mit Kunden vereinbart wurden
d. So stellen Sie sicher, dass alle Services in den Serviceberichten enthalten sind
Aufgabe 408 (307)
Welche der vier Dimensionen trägt am meisten zur Definition von Aktivitäten bei, die zur Erbringung
von Services erforderlich sind?
a. Partner und Lieferanten
b. Organisationen und Menchen
c. Wertströme und Prozesse
d. Information und Technologie
Aufgabe 409 (308)
Welche Practice bringt das Risikomanagement mit der Maximierung des Durchsatzes in Einklang?
a. Problem Management
b. Incident Management
c. Continual improvement
d. Change Enablement
Aufgabe 410 (309)
Was wird im Rahmen des Grundprinzips " Iterative Weiterentwicklung mit Feedback " empfohlen?
a. Analysieren Sie die gesamte Situation im Detail, bevor Sie Maßnahmen ergreifen
b. Reduzieren Sie die Anzahl der Schritte, die zu greifbaren Ergebnissen führen
c. Änderungen an Plänen verbieten, nachdem sie abgeschlossen wurden
d. Organisieren Sie die Arbeit in kleinen, überschaubaren Einheiten
Aufgabe 411 (310)
Was ist auch Zweck der Practice der "kontinuierlichen Verbesserung" enthalten?
a. Aufbau von kollaborativen Beziehungen zu wichtigen Lieferanten, um neue Werte zu realisieren
b. Ausrichtung der Practices und Services des Unternehmens an sich ändernden Geschäftsanforderungen
c. Identifizierung und kontinuierliche Verbesserung der Beziehungen zu und zwischen Stakeholdern
d. Sicherstellen, dass die Erbringung von Services ordnungsgemäß bewertet, überwacht und im Hinblick auf Ziele verbessert wird
Aufgabe 412 (311)
Wie setzt die "Incident Management"-Practice die Erwartungen der Benutzer fest?
a. Durch den Einsatz von Collaboration-Tools zur effektiven Kommunikation
b. Durch Vereinbarung und Kommunikation von Ziellösungszeiten
c. Durch die Zuweisung von Ressourcen, um sicherzustellen, dass alle Incidents so schnell wie möglich gelöst werden
d. Durch automatisiertes Matching von Incidents zu Known Errors
Aufgabe 413 (312)
Was ist ein Benutzer?
a. Die Rolle, die die Anforderungen für einen Service definiert
b. Die Rolle, die eine Organisation leitet und kontrolliert
c. Die Rolle, die Services verwendet
d. Die Rolle, die das Budget für die Servicenutzung autorisiert
Aufgabe 414 (313)
Wie tragen "Continual lmprovement Register" zur Wertschöpfung bei?
a. Indem Verbesserungen sichtbar gemacht werden
b. Durch die Überwachung der Zielerreichung anhand von Service Level Zielen
c. Durch die Zuweisung von Änderungsberechtigungen für Change Requests
d. Durch die Dokumentation aller Verbesserungsideen an einem Ort
Aufgabe 415 (314)
Welche Aussage über die Inputs und Outputs der Aktivitäten der Wertschöpfungskette ist RICHTIG?
a. Jede Aktivität in der Wertschöpfungskette empfängt Eingaben und liefert Ausgaben
b. Die Governance der Organisation bestimmt die Inputs und Outputs jeder Aktivität der Wertschöpfungskette
c. Einige Aktivitäten in der Wertschöpfungskette haben nur Inputs, während andere nur Outputs haben
d. Inputs und Outputs sind für jede Aktivität in der Wertschöpfungskette festgelegt
Aufgabe 416 (315)
Was ist der Wert eines Service?
a. Eine materielle oder immaterielle Leistung des Service
b. Der Geldbetrag, der für die Servicenutzer mithilfe des Service erstellt oder gespart wird
c. Die Vorteile, der Nutzen oder die Bedeutung des Service, wie sie von den Stakeholdern wahrgenommen werden
d. Ein Ergebnis für einen Stakeholder, das durch die Ausgaben des Service ermöglicht wird
Aufgabe 417 (316)
Welches ist der WAHRSCHEINLICHSTE Weg, um Mayor Incidents zu lösen?
a. Ein Support-Team, das detaillierte Verfahren zur Untersuchung des Incidents befolgt
b. Benutzer, die mithilfe der Selbsthilfe eine Lösung festlegen
c. Ein temporäres Team, das zusammenarbeitet, um eine Lösung zu finden
d. Der Service Desk, der die Ursache und eine Lösung identifiziert
Aufgabe 418 (317)
Was ist die RICHTIGE Reihenfolge für die drei Phasen des Problem Managements?
a. Problemsteuerung, Fehlersteuerung, Problemidentifikation
b. Problemidentifikation, Problemsteuerung, Fehlersteuerung
c. Fehlersteuerung, Problemsteuerung, Problemidentifikation
d. Problemidentifikation, Fehlersteuerung, Problemsteuerung
Aufgabe 419 (318)
Was ist auch Zweck der Practice "IT-Asset-Management" enthalten?
a. Unterstützung bei der Entscheidungsfindung über Kauf, Wiederverwendung, Stilllegung und Veräußerung von Vermögenswerten
b. Bereitstellen von Informationen darüber, wie Assets konfiguriert sind und welche Beziehungen zwischen ihnen bestehen
c. Bereitstellen neuer und geänderter Assets zur Verwendung
d. Verschieben von Assets in Live- oder andere Umgebungen zum Testen
Aufgabe 420 (319)
Welche Komponente konzentriert sich auf die Aktivitäten, die eine Organisation benötigt, um
gemeinsam Wert zu schaffen?
a. Grundprinzipien
b. Service-Wertschöpfungskette
c. Kontinuierliche Verbesserung
d. Practices
Aufgabe 421 (320)
Warum und wie kontaktiert ein Benutzer am ehesten den Service Desk?
a. Um die Ursache eines Incidents über einen Telefonanruf zu besprechen
b. So melden Sie ein Problem mithilfe einer mobilen App
c. So beantragen Sie den Zugriff auf eine Ressource über ein Self-Service-Portal
d. So autorisieren Sie einen Emergency Change per Live-Chat
Aufgabe 422 (321)
Was wird als Werkzeug verwendet, um Leistung zu definieren und zu messen?
a. Ein Change Schedule
b. Ein Incident Record
c. Ein Continual Improvement Register
d. Ein Service Level Agreement
Aufgabe 423 (322)
Welche der vier Dimensionen befasst sich mit der Integration und dem Management von Services?
a. Partner und Lieferanten
b. Organisationen und Menschen
c. Wertströme und Prozesse
d. Information und Technologie
Aufgabe 424 (323)
Was kann Teil eines Service Request sein?
a. Der Zeitrahmen für die Wiederherstellung des Service
b. Die Methode zur Diagnose der Ursache
c. Autorisierung gemäß einer Sicherheitsrichtlinie
d. Eskalation an die zuständige Change Autorität
Aufgabe 425 (324)
Wenn Sie das Prinzip "Zusammenarbeit und Transparenz fördern" auf die Initiativen einer
Organisation anwenden, was ist dann KEINE notwendige Aktion?
a. Entscheidungen über die Initiative auf sichtbare Daten stützen
b. Kommunikation von Informationen über die Initiative an andere Teile der Organisation
c. Sicherstellen, dass sich alle an der Initiative Beteiligten einig sind, bevor sie beginnen
d. Berücksichtigung verschiedener Kommunikationsmethoden für die verschiedenen
Zielgruppen
Aufgabe 426 (325)
Welche Practice identifiziert Zustandsänderungen in Bezug auf Infrastruktur, Services und
Geschäftsprozesse?
a. Monitoring and Event Management
b. Service Configuration Management
c. Change Enablement
d. Information Security Management
Aufgabe 427 (326)
Identifizieren Sie die fehlenden Wörter im folgenden Satz.
Wenn eine Organisation ihren aktuellen Zustand bewertet, sollte sie [??????] verwenden, um
genaue Messungen zu erhalten.
a. Berichte
b. Annahmen
c. Ursprungsdaten
d. Risikomanagement-Techniken
Aufgabe 428 (327)
Wie sollte ein Prozessdesign Ausnahmesituationen berücksichtigen?
a. Erstellen von Regeln für die allgemeine Behandlung von Ausnahmen
b. Entfernen der Option für Prozessausnahmen
c. Erstellen eines zusätzlichen Prozesses für jede Ausnahme
d. Alle Ausnahmeschritte in den Hauptprozess einbeziehen
Aufgabe 429 (328)
Welche Practice braucht die richtige Kultur, um in der gesamten Organisation verankert zu sein?
a. Service Request Management
b. Service Level Management
c. Change Enablement
d. Continual Improvement
Aufgabe 430 (329)
Welcher Begriff könnte verwendet werden, um sich auf eine Person zu beziehen, die einen Service
abonniert hat?
a. Supplier
b. Service Desk
c. Service Provider
d. Organisation
Aufgabe 431 (330)
Was ist der WAHRSCHEINLICHSTE Grund dafür, dass das Incident Management ein temporäres
Team benötigt mit dem es zusammenzuarbeiten?
a. So eskalieren Sie einen Vorfall an einen Lieferanten oder Partner
b. So erhalten Kunden und Nutzer zeitnahe Updates
c. So beheben Sie einen komplexen oder schwerwiegenden Incident
d. So können Benutzer ihre eigenen Incidents mit Selbsthilfe lösen
Aufgabe 332 (331)
Was wird AM WAHRSCHEINLICHSTEN durch ein detailliertes Verfahren erreicht?
a. Bewerten eines Changes
b. Beheben eines Incidents
c. Verwalten eines Service Requests
d. Analyse eines Problems
Aufgabe 433 (332)
Welche der vier Dimensionen konzentriert sich auf Rollen, Verantwortlichkeiten und
Autoritätssysteme?
a. Wertströme und Prozesse
b. Partner und Lieferanten
c. Organisationen und Menschen
d. Information und Technologie
Aufgabe 434 (333)
Was trifft für Service Request Management zu?
a. Ein Service Requests kann zur Wiederherstellung eines Service verwendet werden.
b. Komplexe Service Requests sollten vermieden werden
c. Komplimente können als Service Requests bearbeitet werden
d. Für jeden neuen Service Request ist ein neues Verfahren erforderlich